酔っぱらい盗賊、奴隷の少女を買う

新巻へもん

第1話　出会い

　どーん。派手な音が響いた。

　宵闇が広がる中、白亜の壁のお城を彩るように大輪の花が咲き、赤や黄などの色が空を飾る。お抱えの魔法士がここぞとばかりに打ち上げる花火が、年に１度の感謝祭を盛り上げていた。

“咚”一声，响起了一声巨响。

在夜幕降临的时候，城堡的雪白的城墙上绽放着大朵的花朵，红色、黄色等色彩点缀着天空。雇佣的魔法师们点燃了烟花，使得每年的感恩节更加热闹。



　俺たちは人で溢れる大通りを横切って、マルク商会の扉を開ける。顔見知りの店員に手を挙げて呼ぶとカウンターの上にダンジョンから持ち帰った戦利品を並べた。加護のかかったアミュレット、小粒な宝石がいくつかと作りのいいバックラー。買取価格は金貨で２０枚ほどになった。

我们穿过人流涌动的大街，推开了马尔克商会的门。店员们认识我，当我举起手喊他们时，他们在柜台上排列了从地下城带回的战利品。其中有几个被加持过的护身符、几颗小宝石和一个手工精美的巴克勒盾牌。出售后共得到20个金币的收购价。



　その場で取り分を分配する。バラで入手した金貨を含めて、６等分にすると俺の取り分は金貨で４枚ちょっとになった。凄い豪遊をしなければ２か月ほどはプラプラできる金だ。懐にしまって、臨時雇いのパーティメンバーに別れを告げると、戦士のバッシュが声をかけてきた。

在场上分配了分成。将金币分成六份，包括分开得到的金币，我的分成略超过四个金币。这是足以让我过上两个月豪华生活的财富。我将金币放在怀里，告别了雇佣的临时队员，战士巴什喊住了我。



「ちょいと祝杯あげていかねえか？」

「俺は遠慮するよ。それじゃ」

　付き合いの悪いやつだ、との声を聞き流して俺はマルク商会を出て、適当な酒店に入った。

“要不要一起庆祝一下呢？”

“我要谢绝了。那就这样。”

忽略了那个人际交往差的声音，我离开了马尔克商会，进了一家酒店。



　店は、感謝祭目当ての客で混んでいたが、一人と告げると隅のテーブルに案内される。エールと適当なつまみを頼み一人で祝杯をあげた。どうせあの連中と一緒に飲みに行っても楽しいことなんてない。そう思いながら神官のエイリアや魔法士エーシャの整った顔を思い浮かべる。

酒店里挤满了来感恩节的客人，但是我一人时，他们就把我引到了角落的桌子旁。我点了些啤酒和零食，独自举杯祝福。即使和那些家伙一起喝酒，也不会有什么有趣的事情。我这样想着，回想起了牧师艾莉娅和魔法师艾莎整齐的脸。



　彼女たちとお近づきになれるなら行ってもよかったが、俺なんかを相手する可能性は、俺一人でダンジョンの第３層以下から生還するより低いだろう。育ちの良さがにじみ出ている彼女らが薄汚い盗賊崩れの俺を相手にするはずもなかった。前衛の戦士たちのように俺のことを陰で戦闘では役に立たない穀潰し呼ばわりするようなことはなかったが、俺と一夜を共にする気はあるはずもない。

如果我能和她们交往的话，也许就不错了，但我一个人从地下城的第三层以下生还的可能性比和她们交往要低。她们散发着高雅气质，和那个肮脏的盗贼不可能有什么交集。虽然没有像前卫战士一样在战斗中说我是麻烦人物，但是我知道她们不会和我共度一夜。



　エールのお替りを運んできた給仕の姉ちゃんに声をかける。

「仕事は何時に終わるんだい？」

　俺をちらりと見るが、愛想笑いをしつつ返事はつれなかった。

「このお祭り騒ぎでしょ。朝までです」

我对着拿来续杯的女侍说道：

“你们什么时候下班呢？”

她瞥了我一眼，带着笑容却没有给我回答：

“这是庆典，一直开到早上。”



　立ち去るふっくらとした尻に未練の視線を送りながら、俺はお替りのエールをあおった。自分の服装を見下ろす。継ぎのあたった皮鎧と柄頭の塗りのはげたショートソードを見た。そしてため息を漏らす。確かに女をひっかけるには少々みすぼらしい恰好だった。お世辞にも金を持っていそうには見えない。

我看着她鼓起的臀部离开，心有不舍，接过新的啤酒杯。我低头看了看自己的装扮。旧皮甲和已经磨损的短剑柄。我叹了口气，确实有些破烂，不足以吸引女人的眼球，而且也看不出我有多少钱。



　次の給仕に声をかけようと周囲を見回す。隣のテーブルで飲んでいた商人ふうの一団は、杯を交わしながらいまいち盛り上がらない顔をしていた。ひそひそと話す声が聞こえてくる。

「……神龍姫が行方が……。拐かしたと猛烈……。感謝祭も中止との話があったが、そうも……。来年は……」

我环顾四周，想要叫来下一个女侍。旁边的一帮装扮像商人的人，喝着酒却看起来没什么兴致。我听到他们私下里低声说：

“……神龙姬的下落……好像被拐走了……感谢祭也被取消了……”



　その後、何人かの姉ちゃんに声をかけたが、すべて空振り。エールの空ジョッキだけが増えていった。銀貨を２枚置いて席を立つ。釣りはいらねえと言ったら、相手は意外な顔をしたが、俺はもう興味を失っていた。懐は豊かなんだ、普段は抱けない高級娼婦を買えばいい。

我试着叫了几个女侍，但都没有成功。只有我的啤酒杯不断增加。我留下两枚银币离开座位。当我拒绝找伴的时候，我的那位伙伴露出了惊讶的表情，但我已经失去了兴趣。我的钱包很丰厚，我可以去买一位平时不可能拥有的高级妓女。



　ふらふらと歓楽街へ向かう。何度か通りかかったことがあるので場所は知っていた。途中、見台を出して占いをしている老婆がいた。俺に女難の相が出ているとか言いやがる。当然無視だ。窓辺に立つ美人の顔を鑑賞しながらいくつかの店を見て回った。さすがに最高級店は手が出ないが、中堅どころなら手持ちの金で楽しい想いができそうだった。以前何回か組んだ戦士が言っていた言葉が思い出される。

我向娱乐区摇摇晃晃地走去，因为我曾经路过这个地方。在路上，我看到一个老太太在摆占卜摊。她说我是一个“不走运”的人。当然，我完全忽略了她。我在一些店面前走动，观赏窗前美人的脸。虽然我买不起最高级的店，但是我可以用自己手头的钱享受到一些中档的服务。我想起了一个战士曾经对我说的话。



「いや。本当に天国だぜ。その辺の女とは全然違うんだ。全身とろけそうな柔肌でさ。あそこも最高だけど、指や舌で……。もう思い出しただけで元気になっちまうぜ。金ができたら死ぬ前に一度いってみるといいぜ」

　その戦士は先日、迷宮で罠を踏んで吹っ飛んだそうだ。ケチらずプロの盗賊シーフをパーティに入れろと言っていた俺の言葉は聞いていなかったらしい。

他说：“这真是天堂啊，和普通女人完全不同。她们的肌肤像溶化一样柔软。那里面也很棒，还有指尖和舌头……我一想起来就兴奋。如果你有钱，就赶快去尝试一下吧。”

那个战士最近在迷宫中踩中陷阱，受了伤。他没有听从我的建议，没有把职业盗贼加入队伍。



　俺の登録クラスは公式には斥候兵スカウトになっている。王国は迷宮だけでなく、王城下でも仕事をする不心得ものの盗賊に業を煮やして、近年徹底的に取り締まりをした。なので、腕のいい盗賊は減り、冒険者が割を食って、ダンジョンに潜る際に苦労しているわけだ。その反面、俺は以前と違って分け前で等分を要求できるようになっている。

我注册的职业正式称为斥候兵，也就是侦察员。王国不仅在迷宫里，而且在王城周围也彻底打击了那些不懂规矩的盗贼，所以技艺高超的盗贼越来越少，冒险者们在进入地下城时也面临更大的困难。相反，我现在可以要求均分利润了。



　俺は腰はほっそりしているのに胸はメロン並みの美人に目をとめた。窓に飾られているバラの花は３本。つまり一夜妻のお値段は金貨３枚ってことだ。百合が飾られている店に入ったことはあるが、バラを掲げる店なんぞに入ったことはない。入り口に近づくと上質なチェインメイルを着込んで、黒いマントを羽織った男が前にでる。

我看到了一个腰细胸大的美女，她胸部的大小就像瓜果一样。窗台上有三朵玫瑰花，也就是说一晚上的价格是三枚金币。我去过摆着百合的店，但从没去过摆着玫瑰花的店。当我走近店门口时，一个穿着高品质链甲和黑色披风的男人走了出来，用礼貌而冷淡的态度阻止了我进入店内。



「どちらに行こうとしておいでで？」

　慇懃無礼な態度で俺が店に入ろうとするのを阻んだ。

「なんだよ。金ならあるぜ」

　男は薄く笑った。

“你想去哪里？”

他用一种殷勤却不礼貌的态度拒绝了我进入店内。

“什么意思？我有钱。”

那男人微笑着回答道。



「ご冗談を。どちらの田舎から来たかは知りませんが、当店の単価は金貨です。何かお間違えでは」

　俺は酔ってはいたが、往来で金貨を取り出すほど思慮を失ってなかった。

「とりあえず、中に入れろよ。金はあると言ってんだろ」

“开玩笑吧。我不知道你来自哪个村庄，但我们店的价码是金币。你搞错了吧。”

尽管我有些醉意，但我并没有失去思考能力，也没有在大街上掏出金币。

“总之，让我进去吧。我有钱。”



「仮にお支払いができるとしても当店の雰囲気にお客さまはそぐいませんな。通りをあちらに行けばもっと安く遊べるお店がありますよ」

　そこで男は紳士的な対応の仮面を脱いだ。

「とっとと失せろ」

“即使你有钱，也不适合来我们店。如果你去那边的店，能找到更便宜的玩乐场所。”

那男人在那时脱下了绅士的假面具。

“快滚吧。”



　その後、数店で同様の対応をされた。言葉の応酬をしたせいで、喉が渇いて露店でまた酒を買って飲む。明確に覚えているのはそこまでだった。

之后，几家店也对我做出了同样的反应。我因为争吵而口渴，去了街边摊买了酒喝。我清晰地记得这些，但我就只记得这些了。



　割れるような頭を押さえながら、目を開ける。ごつごつした地面で寝ていたのか背中が痛い。朝もやが漂う路上で身を起こした俺は腹の辺りに俺のマントを被り丸まったものを発見する。もぞもぞと動き出したそいつは顔をのぞかせた。赤みを帯びた茶色の目をした少女だった。少女はおずおずと口を開く。

「お、お早うございます」

我揉着疼痛的头，睁开眼睛。我好像是睡在了不平整的地面上，背部很痛。在晨雾弥漫的街道上，我起身并发现我的斗篷里有个卷成一团的东西。那东西开始动了起来，一个带着微微红色的棕色眼睛的少女露出了她的脸。她有些害羞地开口了。

“早上好。”
