第2話　返却交渉

　少女はやせっぽっちで、顔から指先まで垢だらけのひどい恰好だった。手入れされていない脂と埃まみれの髪の毛の下の頬にははっきりと刃物でついた傷が残っている。さらに痛々しく感じさせるのは指の爪が数枚剥がれていて、赤い肉がむき出しだった。ひょろりとした腕や足にもミミズ腫れの跡があり、首にはごつい首輪がはめられている。

这位少女瘦弱不堪，从脸到指尖都弄脏了，看起来很糟糕。她的脸颊下面有刀伤痕迹，明显是被刀子划过的，头发油腻且沾满灰尘。更让人心痛的是她的指甲已经脱落了几片，露出了红色的肉。她瘦弱的手臂和腿上还有蚯蚓状的肿块，脖子上戴着一条厚厚的项圈。



　俺は懐に手を突っ込んで革袋に触れた。どっしりとした金貨の重みが減っている。感触では１枚しかない。俺はかっとなって少女に怒鳴った。

「お前金をとっただろ？」

　少女はびくっとして縮こまる。

我把手伸进怀里摸到了皮革袋。金币的份量明显变轻了，我摸索着只剩下一枚。我突然愤怒地对着那位少女吼道：

“你拿了我的钱吧？”

少女吓得一下子缩了起来。



「取ってません」

「嘘をつくな」

「本当です」

　俺が手を伸ばすと身をすくめて腕で頭をかばうような仕草をした。

“我没有拿。”

“别撒谎。”

“是真的。”

当我伸出手时，那位少女瑟缩了一下，用手臂遮住头部，仿佛是在自卫。



「私を買ったんです」

「俺がお前を買った？」

「はい。金貨３枚で」

「え？」

“你买了我。”

“我买了你？”

“是的。用三枚金币。”

“什么？”



　言われてみれば、娼婦を買い損ねて疼く体を抱えながら、別の店に移動する途中で、奴隷市を冷やかしたような記憶がよみがえってくる。くそ。なんてこった。こんなガリガリのこきたない死にぞこないを金貨３枚で買っちまっただと？　俺は天をあおぐ。町を囲う城壁の尖塔が見え、同時に猛烈に喉が渇いているのを感じた。

一想起来，我便想起了自己在换了一家店之后逛奴隶市的时候，曾冷嘲热讽地看着那些奴隶。我还想，我现在真后悔没买个妓女自己消遣一下，现在身体难受得厉害。可恶。我究竟是怎么想的，居然用三枚金币买了这个瘦骨嶙峋的脏兮兮的死不了的东西？我仰起头，看到城墙上的尖塔，同时感到自己非常口渴。



　ここは町はずれの公園か。ならば噴水があったはずだ。背嚢から銅製のマグを取り出す。水を汲みに行こうとして目の前のガキを思い出した。

「向こうに噴水がある。水を汲んで来い」

　少女は俺の差し出したマグを受け取ると足を引きずりながら駆け出した。

这里是城外的公园吗？那应该有个喷泉。我从背包里掏出一个铜制水壶，正想去打些水，突然想起了眼前的少女。

“那边有个喷泉。去打些水来。”

那位少女接过我递给她的水壶，一边拖着脚一边跑了出去。



　しばらくすると朝もやの中からマグを抱えた少女が戻ってくる。いっぱいに水を入れたマグを俺にそっと差し出す。受け取った俺は喉を鳴らして水を飲み干した。口から垂れた水を袖で拭う。ようやく頭が働くようになった俺は考えを巡らす。どう考えてもこんなガキはお荷物だ。奴隷商を探して買い戻してもらうように頼もう。

少女抱着水壺从晨雾中走回来了。她轻轻递给我一壶满满的水。我喉咙咕咕响着喝下水，用袖子擦拭嘴角滴下的水滴。终于开始清醒的我开始思考。无论如何这个孩子都只是个负担。我要去找奴隶商人，让他们把她买回去。



　そう考えたところで、近くからきゅるきゅるという音が聞こえる。すぐに目の前の少女の腹が鳴ったのだと気づいた。少女は恥ずかしそうに顔を伏せる。少女を引き取らせるなら少しでも状態は良くしておく方がいい。さっき、背嚢をあさったときに見つけた紙包みを取り出す。

正想着这个问题，从附近传来了咕噜咕噜的声音。很快，他意识到那是站在眼前的少女的肚子在叫。少女羞怯地低下了头。如果要接管这个少女，最好让她的状态好一些。他从早先在背包里发现的纸包里取出一些东西。



　少し油のしみたそいつは想像通り、鳥の足を炙ったものだった。昨日露店で買ったまま、しまっていたのだろう。昨日さんざん飲み食いしたので俺の腹は減っていない。鳥の足の包みを少女につきつける。

「ほら、食えよ。腹減ってんだろ」

那个略带油腻的包裹里果然是我所想的，里面是烤鸟脚。看来是昨天在摊位上买的，一直被放在背包里。因为昨天已经吃喝过度，所以我并不饿。我把鸟脚的包裹递给那个少女。

“来，吃吧。你也饿了吧？”



　最初は受け取ろうとしなかったが、ついに空腹に負けたのか、両手で鳥の足をつかむとムシャムシャと食べ始める。俺は壁にもたれかかり、少女が唇を油で汚しながら骨までしゃぶるようにして食べる姿を眺めていた。ようやく起きる気になったので立ち上がり全身を伸ばす。敏捷さが身上なのにこの体たらくが情けない。

最初她并没有接过鸟腿，但最终可能是被饥饿打败了，双手拿起鸟腿，咕嘟咕嘟地开始吃起来。我靠在墙上，观察着少女嘴唇油污，嘴里含着骨头慢慢地啃食的样子。我最终鼓起勇气站了起来，伸了个懒腰。我本来很敏捷，但现在这个状态实在太糟糕了。



　ひょこひょこついてくる少女を連れて、噴水のところでもう一杯水を汲んで飲む。マグを差し出すと少女も美味しそうに飲んだ。少し香辛料が効いた鳥肉だったので喉が渇いていたようだ。あまりに汚いので、せめて顔ぐらい洗うように命令する。少女はしぶしぶと水をすくって顔を洗った。

带着跟在身后的少女，我来到喷泉边再次汲了一杯水喝。我递给她杯子，她也很开心地喝了。因为刚才吃的烤鸟肉带有一点香料，所以她的喉咙很渴。我命令她至少洗一下脸，因为她太脏了。虽然她不情愿，但最终还是用手捧了一些水洗了脸。



　なんどか洗ううちに肌の色になったので、布を投げて渡し、顔を拭くように言う。布をどけてみると意外と目鼻立ちは悪くない。頬がこけて血色も悪いが、昨夜ちょっかいをかけて断られた飲み屋の女たちよりは顔が整っている。ただ、洗ったせいで頬の傷が余計に目立った。昨夜のお祭り騒ぎの名残がそこかしこに見える道をたどって、昨夜の奴隷市を探す。

洗了几次之后，她的肤色变得比之前好了很多。我扔给她一块布，让她把脸擦干。她擦掉布后，我意外地发现她的五官并不丑。虽然她的脸颊瘦削，血色不佳，但她的容貌比昨晚在酒馆里遭遇拒绝的女人们好看。然而，由于洗脸，她脸上的伤疤更加明显了。我跟着昨晚奴隶市的痕迹走，想找到那里。



　片付けと荷造りをしている最中だったが、作業中の一人を捕まえて店主を呼んでもらう。

「やっぱり要らないので引き取って欲しいですと？」

「ああ。どうも酒に酔っていたらしくてな。もちろん手数料は払うから」

　帳簿を調べていた商人はそっけなく言う。

「銀貨１０枚なら引き取ります」

这段小说描述了一个正在打包和整理货物的场景。其中一个人被抓住请店主前来。

“我确实不需要它，请你把它带走吧。”

“啊，看来他是喝醉了酒。当然要支付手续费。”

正在查账簿的商人冷冷地说道。

“如果支付十个银币，那么我会收回。”



　俺は憤然と抗議した。

「は？　それじゃ、元値の５分の１以下じゃねえか。ぼったくりもいいとこだぜ」

「そうは言われましても」

　商人は少し離れたところで座り込んで膝を抱え俯いている少女を指さす。

我愤愤不平地抗议道。

“啥？那样的话，它的原价只有五分之一以下啊。这也太黑了吧。”

“尽管这么说，”

商人指着坐在离他有些远的地方、蜷缩着双膝的少女说道。



「あれくらいの子供の価値は初物ってことなんで。中古品には値が付かないんでさ。奴隷を飼うにも食費もかかりますし、死ぬかもしれない。その経費込みです。本当は買い取る義理はないんですがね。さあ、どうします？」

　俺は考え込んだ。

“这样的孩子是一种珍品，中古的孩子是没有价值的。即使养着奴隶，也需要支付食物和其他开销，而且他们也有可能死亡。所以这也是经济成本。虽然我们并没有义务收购，你该怎么办呢？”

我陷入了沉思。



　その間に、自分は片づけをする必要がなく暇なのか、商人は俺に世間話をしてくる。

「まあ。旦那も奇特だね。せいぜい見世物小屋のオーガの餌ぐらいにしかならないようなガキを買うんだからさ」

「餌？」

期间，商人开始和我闲聊起来。

“嗯，老板也很大方嘛。因为他买了一个只能当看门狗的孩子。”

“看门狗？”



「そうでさ。オーガは生きたものしか食わないからね。あのガキも少しは身ぎれいにしろと言っても言うことを聞かないし、買い入れて１年も無駄飯食わしてるんで大損ですよ。旦那が買わなきゃ、そろそろ見世物小屋行きだって話が出ていたんで」

　俺が顔色を変えると、商人は冗談ですよと笑う。

“是啊，因为食物只吃活的东西。那个孩子从来不听话，既浪费钱，又白白地浪费了一年时间。如果老板不买她，那么她就会去表演场地。”

商人看到我变色，然后就笑了。



　俺はしがない冒険者だが、そういう悪趣味な金持ちが居るのは知っていた。囲いの中に足の腱を切ったオーガと子供を放ち、追いかけっこの挙句に最後は疲れた子供をオーガがむさぼり食う様を鑑賞するという話だった。俺は胸くそが悪くなる。

「せめて、金貨１枚上乗せしろよ。それでも半値だぜ」

　商人はそれこそご冗談をと笑った。

我是个普通的冒险者，但我知道这些富有恶趣味的人的存在。据说他们会将砍掉腿腱的食人魔和孩子一起困在笼子里，然后让孩子们逃跑，最后疲惫不堪的孩子会被食人魔抓住并吞噬。这种事情让我觉得恶心。

“至少加一枚金币吧。那样也只有半价。”

商人笑着说：“那不是开玩笑吗？”
