第3話　ティアナ

　俺は結局、少女を買い取ってもらうのを諦めた。何と言っても引き取りの値段が安すぎる。それに意外と顔立ちが悪くないことで思い直したのだった。汚い布切れを巻き付けた姿は浮浪児以下のひどさだったが磨けば何とかなるかもしれない。それに相手は奴隷だ。俺の好きにできる。

我最终放弃了买下那个少女。毕竟接收费太低了。而且她的相貌并不差，让我改变了想法。尽管她身上缠着脏布，看起来比流浪儿还要糟糕，但如果打扮一下可能还行。而且她是个奴隶，我可以随心所欲地使用她。



　金貨１０枚も出す店ならどうかは知らないが、経験上、娼婦が積極的に俺の相手をするわけじゃない。市場の床に転がる魚よろしく横たわるだけという女もいる。その点奴隷なら生殺与奪を握っているし、俺の欲望の思うままだ。もっとも今のままでは羊を抱いている方がマシだろう。破けた服の隙間から見える胸のあばらが浮いていた。

我最终放弃了买下那个少女。毕竟接收费太低了。而且她的相貌并不差，让我改变了想法。尽管她身上缠着脏布，看起来比流浪儿还要糟糕，但如果打扮一下可能还行。而且她是个奴隶，我可以随心所欲地使用她。



　胸の膨らみも少年と変わらない。金持ちの太った、いけ好かないガキの方が大きいくらいだ。あれじゃ楽しみようがない。俺が触るにしても、何かをさせるにしてもちょっとは肥えさせないとな。あそこも今のままじゃ潤いもくそもないだろうし。何も青くて不味いものを慌てて食わなくたって成熟するのを待てばいい。俺の物なのだから。

她的胸部也不比少年的大。富人的肥胖、难看的孩子都比她大。这样没什么好玩的。如果我要触摸她，让她做什么事情，我得先让她丰满起来。她的那里也不可能有湿润感。不必慌乱地吃一些未熟的、难吃的东西，等待它成熟即可。她是我的财产。



　つまらなそうにしていた少女は俺が近くに行くと下からすくいあげるように顔を見てくる。胸の前で握り合わせた手の指の爪の剥がれた様が目に入った。まずはあれを何とかしなくちゃな。あんな指で握らせたら俺のが萎えちまう。神殿で少し喜捨すればあれぐらいの傷は癒してくれるだろう。本来なら頬の傷も消したいが、古傷のようだし完全に消すには金が足りそうにない。

那个看起来无聊的少女一旦我走近，就会抬头看着我。我看到了她握在胸前的手指甲缺损的情况。首先，我得解决那个问题。如果让她用那样的手指来握，我的欲望会减退。如果在神殿上进行一些捐献，也许能治愈那样的伤口。虽然我也想消除她脸上的伤疤，但看起来是旧伤，完全消除可能需要更多的金钱。



　とりあえず、俺は少女の名前を聞くことにした。

「お前、名前は？」

「ティアナです」

「そうか。俺はハリス。見ての通り冒険者だ」

「はい。ご主人様……とお呼びしてよろしいのでしょうか？」

我先问了一下少女的名字。

「你叫什么名字？」

「我叫蒂亚娜。」

「是吗。我是哈里斯，如你所见是冒险者。」

「是的。主人……可以这样称呼您吗？」



「ん？」

「あの。私が気に入らなくて返品するためにこちらに来たのでは？」

「やめた。俺がティアナの主だ」

　とたんにティアナの表情が明るくなる。ぱっと立ち上がって頭を下げた。

「はい。ご主人様」

「嗯？」

「那个，我是因为不喜欢才来这里退货的吗？」

「别这么说。我是蒂亚娜的主人。」

蒂亚娜的表情突然明亮了起来。她立刻站了起来，低头道：

「是的，主人。」



「ついて来い」

　俺は広場の向こう側にそびえる尖塔を目指す。神殿で来意を告げた。受付の神官に話をしてティアナを見せると目に軽蔑の色が浮かんだ。言い訳するのも面倒なので、喜捨の額を聞こうとすると聞き覚えのある声がする。

"跟我来"

我朝着广场另一侧高耸的尖塔走去。在神殿宣告了来意。与接待的神职人员说了话并让他们看了一下提亚娜，他们的眼中浮现出蔑视的色彩。由于懒得解释，我打算问问捐赠的金额，但听到了熟悉的声音。



「あら。ハリスさんではないですか？」

　昨日まで一緒にパーティを組んでいた神官のエイリアだった。遠征用の装備でなく普段の生活用のシンプルな衣服に身を包んだエイリアはより女性らしさが強調されている。

"啊，哈里斯先生不是吗？"

那是昨天还一起组队的神职人员艾莉亚。她穿着简单的日常服装而不是远征用装备，更凸显出她的女性特点。



「お祝いご一緒すれば良かったのに」

　社交辞令に適当に返事をしていると問いかけてきた。

「何か御用ですか？」

「ああ。ティアナの治療を頼みたくて」

"如果您能和我们一起庆祝就好了"

在社交辞令中随意回答她的问题。

"您需要帮忙吗？"

"啊，我想请您治疗提亚娜"



　俺の体に隠れるようにしていたティアナの肩をつかんでエイリアの方に向ける。

「ちょっと傷がひどいんでな。治して欲しい」

　頭を下げているティアナの腕を前に出させる。

「ひどい……。これハリスさんがやったのですか？」

我抓住提亚娜的肩膀，她像要躲在我的身后，然后朝着艾莉亚走去。

"她的伤挺严重的。我想请您治疗一下"

我让提亚娜的手臂伸到前面，她低下头。

"这个……这是哈里斯先生弄的吗？"



　エイリアの声が尖る。

「逆らえない相手にこのような非道な真似を。見損ないました。やはり下賤な仕事をするだけのことはありますね」

　声にたっぷりと嫌悪感が滲んでいた。

艾莉亚的声音尖锐地响起。

「对于那些无法反抗的人进行这种残忍的行为，真是不堪入目。果然做一些下贱的工作还是有意义的啊。」

她的声音中充满了厌恶的情绪。



　何と名乗ろうがしょせんは盗賊、心根は知れたもんじゃない。いつも言われ慣れているセリフだ。今更なにを思うこともない。もう一度言うことにうんざりしながら、いくらかかるか聞こうとした俺の耳にティアナが振り絞る声が聞こえた。

「違いますっ！」

不管你取什么名字，你毕竟还是个小偷，内心可真可怕。这是我经常听到的话。现在我已经没有什么想法了。当我无聊地想问一下价格时，我听到了蒂阿娜挣扎着说话的声音。

「不对！」



　皆の注目を集めたことに戸惑うそぶりをみせながらもティアナは言葉を続ける。

「ご主人様はそんなことしません。優しい方なんです。私が震えていたら自分のマントをかけてくださるし、自分では召し上がらずに私に食べ物を下さりました。これはご主人様のせいじゃありません」

尽管显得有些困惑，蒂阿娜继续说道，吸引了所有人的注意力。

「主人不会做那种事。他是个温柔的人。如果我发抖的话他会给我披上他的披风，而且他也不会吃东西，反而给了我。这不是主人的错。」



　ぽかんとする受付の神官とエイリア。何よりも俺が一番驚いていた。ティアナはエイリアに向かって一歩も引かない気構えで睨んでいる。数瞬後、エイリアは神妙な顔でゆっくりと頭を下げた。

「ハリスさん。誤解から大変失礼なことを申し上げたことはお詫びします」

神殿的接待神官和艾莉亚都惊呆了，而我比任何人都更惊讶。蒂阿娜凝视着艾莉亚，毫不示弱地站在那里。几秒钟后，艾莉亚低下头，面带严肃的表情。

「哈里斯先生，对于误解造成的大失礼，我要道歉。」



　エイリアはティアナに向かってもちょっと頭を下げた。

「これでいいかしら？」

「……はい」

「こちらの対応は私がします。後は任せて」

　受付の神官は次の来訪者の相手をするために去った。

艾莉亚也向蒂阿娜鞠了一下躬。

「这样就可以了吗？」

「......好的。」

「这里的事我会负责处理。剩下的就交给我吧。」

接待神官离开去接待下一个访客。



「神に仕える身ながら、あのような暴言許されることではありません。お詫びの印に、ティアナさんの治療は私が責任をもってさせていただきます。もちろん、喜捨も結構ですわ。人を見かけや職業で判断をしてはいけないという戒めを再認識させていただいた感謝の気持ちです」

「作为侍奉神的人，是不允许发表那样的粗鲁言语的。作为道歉的表示，我将负责蒂阿娜女士的治疗。当然，捐款也是可以的。这让我重新认识到不应该根据外表或职业来判断一个人，感到非常感激。」



　半口を開けている俺をよそに、エイリアはティアナに手を差し出した。

「さあ、こちらにいらっしゃい。治療の前に湯あみもした方がいいわ」

　手を引いて歩き出したエイリアは俺に向かって言った。

「礼拝堂を見学なさっていてください。それほど時間はかかりませんから」

艾莉亚伸出手给蒂阿娜。

「来吧，到这边来。治疗之前最好洗个澡。」

牵着蒂阿娜的手走了过来，艾莉亚对我说。

「请参观礼拜堂。不需要花太多时间。」



　神になぞ興味ない俺がベンチでぼーっとしているとエイリアがティアナをつれてやってきた。洗いざらしだが新しい服を着ている。窓から差し込む一条の光を浴びて明るい茶色の髪の毛がキラリとした。あいかわらず痩せこけていたが、いい匂いを漂わせており、指先もきれいになっている。そして、足も引きずっていなかった。

当我在长椅上发呆，完全对神没有兴趣时，外星人带着蒂娜来到了我的身边。她穿着全新的衣服，虽然看起来很疲惫，但是阳光透过窗户照在她明亮的棕色头发上，让她看起来更加迷人。她闻起来很香，手指也变得很漂亮，而且她也不再拖着脚走路了。
