第4話　襲撃

　信者のための食堂に案内されて、飲み物を出して貰った。慈愛に満ちた目でエイリアは両手でコップを抱えるティアナを見ている。俺の許可を得てティアナが席を外すと、エイリアが声を潜めて語りかけてきた。

「あの子。今まで随分と苦労してきたみたいです。大事にしてあげてくださいね」

我被带到了为教徒准备的餐厅，他们给我倒了杯饮料。艾莉娅注视着提娅娜，用充满慈爱的眼神，用双手握着杯子。在得到我的许可后，提娅娜离开了座位，艾莉娅悄声对我说话。

“那个孩子。看起来她经历了很多苦难。请好好对待她。”




「……ああ」

「あの子は他にも兄弟がいたのに両親に一人だけ選ばれて売られたそうです。役立たずの不具だからって。治療魔法をかけてぼんやりしているときに話してくれました。それで自棄をおこしていたんです。可哀そうに……」

以下是该段落的翻译：

“……啊啊。”

“她告诉我说，她有其他的兄弟姐妹，但她的父母只选择把她卖了出去。他们认为她是个无用的残疾人。当她正在接受治疗魔法时，她告诉了我这些。所以她曾经陷入了绝望之中。真是太可怜了……”




　エイリアはひそめていた眉を開く。

「でもハリスさんは凄いです。そんなあの子の心をこんなに早く開くなんて。すっかり、あなたのことを信頼しています。今まで生きてきて辛いことばかりだったけど、これで報われますって」

艾莉娅展开了之前皱着的眉头。

“但是哈里斯先生很了不起。他能这么快打开那个孩子的心扉。她完全信任您。她之前一直遭受着生命中的苦难，但现在终于有所回报了。”




　エイリアの目に光る涙を見ながら、俺は盛大な勘違いをしている神官をぼんやりと眺めていた。今日は勘違いの特売日か？　俺の両手がエイリアの柔らかな手に包まれる。

「こんなに素晴らしい方だと気づかぬとは、私の目は曇っていました。鍵開けや罠よけの技を使う方にも善人はいるのですね」

我注视着艾莉娅眼中闪烁的泪光，茫然地望着自以为是的神官。今天是误解的特卖日吗？我的手被艾莉娅的柔软手掌紧紧握住。

“我看不出您是如此了不起的人，我的眼睛真是糊涂。即使是那些会开锁和避开陷阱的人，也可能是好人呢。”




　エイリアはローブの合わせから胸に手を入れると薄い金属製の小さなプレートを取り出しておれに渡す。肌の温もりを感じるプレートには複雑な紋章と神聖文字が刻まれていた。

「これは友の会の証です。こちらをお持ちいただければ、どこの神殿でも治療が受けられます。ここにハリスさんとティアナさんの名前を入れさせてもらいました」

艾莉娅从她的长袍口袋里掏出一块小巧的金属板，上面刻着复杂的纹章和神圣的文字，然后将它递给我。我感受到她手掌的温度。这是友人会的标志，只要您持有这个标志，在任何神殿都可以接受治疗。我已经在里面加入了哈里斯先生和提亚娜小姐的名字。




「どうも」

　俺はやっとのことで声を出す。

「そうそう。頬の傷は今はまだ残ってますけど、いずれ薄くなって消えます。だから、再度の治療は必要ないですからね。肌も荒れたままですが、若いのでひと月もすればきれいになるはずです。魔法をかけ過ぎて反動がでても困るでしょう？」

"谢谢。对了，虽然脸上的伤现在还有些痕迹，但它会逐渐淡化并消失。所以，您不需要再次治疗。虽然皮肤还有些粗糙，但因为还很年轻，大约一个月后应该就会变得光滑了。如果使用太多的魔法，反弹的效果也会很棘手吧？"




　相槌を打つ俺に横から声がかかる。

「ご主人様。お待たせして申し訳ありません」

　ティアナが頭を下げた。今朝見た姿からは同一人物とは思えないほど小ぎれいな姿になっていることを改めて認識する。エイリアって俺が思ってる以上に高位の神官なのかもしれない。

“正当我在听讲，一旁传来了声音。

“主人，让你久等了，非常抱歉。”

蒂亚娜低下了头。再次确认了她与今早的模样完全不同，以至于无法认为是同一人。艾丽亚可能比我想象中的更是高位的神官。




　エイリアは立ち上がると頭を下げる。

「勤めがありますので、こちらで失礼いたします。あなた方に神の恩寵があらんことを」

　祝福の言葉を残してエイリアは立ち去った。

艾丽亚站起身来，低下了头。

“我还有工作要做，就在这里失陪了。愿神的恩宠与你们同在。”

留下祝福的话，艾丽亚离开了。




　俺は無料治療のプレートを注意深く仕舞う。腕や足が取れるほどの重傷は別だが、所有者のたいていの傷や毒をただで治すことを保証するプレートはそう簡単に手に入るものじゃない。金で購おうとすると金貨１００枚ほどかかるということを聞いたことがある人がいるという代物だった。

我小心翼翼地收起了免费治疗的牌子。虽然无法治愈像手脚断掉之类的重伤，但能保证免费治愈持有者的多数伤口和中毒是不容易得到的。据说要用金币购买的话，需要花费大约100个金币，是个不容易得到的物品。




　俺は立ち上がると建物を出て神殿の敷地を抜けて町に出る。まだ日が高いので、日持ちのする食料などを買い込むと家路につくことにした。２人分だとそこそこの量と重さになる。私が持ちますというティアナを制止した。どうみても足弱なのに歩く距離を稼げなくては困ることになるだけだ。

我站起身来，走出建筑，穿过神殿的院子，来到了城镇。因为还早，我决定屯些能够保存一段时间的食物，然后回家。两个人的话，就会有相当数量和重量的食物，但我阻止了提议自己来扛的蒂亚娜。她明显脚步虚弱，无法走很远的路，这样只会让事情变得更加麻烦。




　不安視していたがティアナは意外と健脚だった。

「ご主人様のお陰で、足を治していただけたので歩きやすいです」

　感謝の眼差しで歌うように言う。まだ初対面の他人に対しては怯えてうまく話せないこともあるが俺に対しては鈴の音のような声を出していた。

我有些担心地看着蒂亚娜，但她却出乎意料地步伐坚定。

“感谢您，主人，您治愈了我的脚，所以现在我走路很轻松。”

她用感激的眼神和甜美的声音说道。尽管对于其他陌生人还有些害怕，不太会流畅地交谈，但对于我，她却能够轻松自如地表达。




　野宿をしながら７日ほどで、一番の難所に通りかかる。遠回りになる主街道を避けて、山越えの裏道を通ったのが災いした。豚のような顔をしたオークが３体ほど道を歩く俺たちを見つけ後ろから襲い掛かってくる。こいつらが外をほっつき歩くのは珍しい。まだ知られていないダンジョンの入り口が近くできたのかも、などと考える。

我们在野外露宿了七天左右，来到了一处最困难的路段。为了避开主要道路，我们选择了绕过山路。然而这个选择却导致了麻烦。我们碰到了三只长得像猪一样的兽人，它们从后面袭击了我们。这些家伙很少在外面出没，我开始考虑它们是不是在附近发现了一个还未为人所知的地下城入口。




　ダンジョンの中でもなければ俺がこんな奴らに襲われることは滅多になかった。すぐに疑問は氷解する。狙いはティアナだった。オークという奴らはどういうわけかは知らないが他種族の女を犯して繁殖する。田舎の方では村が襲われて女が連れ去られ帰ってこないという事件がたまに起きるらしい。



　横を見るとティアナが真っ青になりガタガタと震えていた。どうやらオークとその所業を聞いたことがあるようだ。俺はティアナの手を引くと坂道を登って行った。この先は切通しになっており、人ひとりが通れるのがやっとの場所がある。ティアナをせきたてていき、振り返るとオークが涎を垂らしながらひどい形相で追いすがってきていた。



「ご、ご主人さま。このままじゃ追いつかれます。私を置いて行ってください」

　ティアナは喘ぎながら声を絞り出す。山道を涎を垂らしながら走ってくるオークを見て、ティアナは俺を切り通し側に押しやろうとした。俺を肉塊に変えてその横で性の供宴を楽しむつもりなのだろうか、オークの腰布が醜く押し上げられている。

我很少被这些人袭击，除非在迷宫里。很快，我的疑问就被解决了。他们的目标是蒂娜。不知道为什么，猪人会强奸其他种族的女性并繁殖后代。在乡下，有时会发生村庄被袭击，女性被带走后不归的事件。

我看向蒂娜，她脸色苍白，颤抖着。看来她听说过猪人的所作所为。我拉着蒂娜的手，开始往上爬坡道。前面是一条深谷，只有一个人可以通过。我催促着蒂娜往前走，回头看到猪人口水淌下，凶狠地追了上来。

“主、主人。如果这样下去，他们会追上我们的。请把我留下。”

蒂娜喘着气，挤出声音。看到猪人口水淌下，从山路上奔跑而来，蒂娜试图把我推到悬崖边。她是想把我变成肉块，在旁边享受性的盛宴吗？猪人的腰带被丑陋地升起。




「馬鹿なことを言うな。お前、捕まったらどんな目に合うか分かっているのか？」

「でも、ご主人様が殺されてしまいます。ご恩をお返しできていないのが心残りですが、早く逃げてっ！」

　か弱い腕で俺を押しやろうとしながら涙声になっていた。



　ティアナの必死の願いも空しく、オークたちがやってくる。

「グフフ。ハヤクばラシテ、ヤロウぜ」

「チビっこいオンな。たのシみ」

　勝手なことを言うオークに震えるティアナの手をそっとトントンと叩く。俺はかばうように前に出た。


“不要说傻话。你知道如果被抓住会受到什么样的惩罚吗？”

“但是，如果主人被杀了怎么办？虽然我还没能回报恩情，但是请快点逃走啊！”

蒂娜用柔弱的手臂试图推开我，泪声也越来越大。

然而，蒂娜的绝望恳求并没有得到回应，猪人们还是向他们逼近。

“呵呵呵，赶快投降，小子。”

“你这个矮小的家伙，让我享受一下。”

猪人们说着胡言乱语，蒂娜颤抖的手被轻轻拍了一下。我走到前面，像个盾牌一样保护着蒂娜。
