第5話　死んだ方がまし

　♡♡♡



　周囲には色とりどりの明かりが灯り、賑やかな喧騒がそこかしこで生まれていた。楽しそうな笑い声、美味しそうな食べ物の匂い。ぐううとお腹がなった。砂混じりの半分腐った野菜入りの薄いスープを最後に口にしたのはいつだろう。もう、この世に未練はない。だけど、もう一度でいいからお腹いっぱい食べたかったな。

周围灯火辉煌，喧闹声此起彼伏。欢快的笑声和美味的食物气味扑鼻而来，让我不禁咽了口口水。不知道我上次吃那混着沙子的半烂菜的清汤是什么时候了。我已经对这个世界没有留恋了。但我真的很想再次吃饱。



　首輪につけられた鎖が重く、自然と首が下を向いてしまう。髪の毛をぐいとつかまれて上を向かされた。

「おい。お客様に顔を見せろって言ってんだろ」

　ぼんやりと視線を向けた先には着飾った複数の男女がいた。

项圈上沉重的锁链使我的头不由自主地低下去。我的头发被紧紧地抓住，被迫抬起来。

“嘿，客人要见你的脸。”

我迷迷糊糊地看向前方，看到了几个装扮华丽的男女。



　私を見て顔をしかめたり、地面につばを吐いたりしている男。視線を背ける女もいる。だけど、私に向かって指さし手を挙げるものなんて誰もいない。左右を見ても杭には誰もつながれていなかった。そっか。また、私だけ残っちゃったんだ。私の髪の毛をつかんでいる男が後ろに向かってだみ声を出す。

有些男人看着我皱起了眉头，有些人吐了口口水。还有一些女人避开了我的视线。但没有人指着我或者抬手指责我。我左右看了看，发现没有其他人被绑在杆子上。原来，我又是唯一留下来的了。那个抓住我的头发的男人向后大声喊道。



「ボス。時間の無駄ですぜ。こんなガキ買おうなんて酔狂な客いませんよ」

「年１回の感謝祭なら財布のひもが緩んだのがいるかと期待したんだが」

「もう、いいじゃないすか。こいつはエサってことで。さっさと店じまいして俺達も祭りにくりだしましょうよ」

“老板，这浪费时间啊。没有疯狂到要买这样一个孩子的客人。”

“我还以为感恩节的时候会有人愿意松动钱包呢。”

“算了吧，这个孩子就当饵料吧。赶紧打烊我们也去参加庆典吧。”



　その時、周囲とは雰囲気の違う男の人が近づいてきた。真っ赤な顔ををして目だけをぎょろぎょろさせてフラフラと歩いている。私は自然と身をこわばらせた。憂さ晴らしに私たちにひどいことを言ってからかったり、ごみを投げてよこすような人かもしれない。

那时，一个气氛与周围不同的男人靠近了。他脸色通红，眼睛转来转去地摇摆着走路。我不自觉地僵硬了起来。他可能是为了宣泄情绪而对我们说难听的话，甚至可能是一个扔垃圾的人。



「おい。一応売りもんなんだ。金もねえのに近づくんじゃねえ」

　私の髪の毛をつかんでいた男が手を放して前に出る。

「あん？　金がねえだと。てめえ、どこに目つけてやがんだ？」

「まったく、酔っぱらいが。すかんぴんに買えるわけねえだろ」

“嘿，我毕竟是卖货的。没有钱也不要靠近啊。”

那个抓着我的头发的男人放开了手，向前走了过去。

“嗯？没钱吗？你在看哪里啊？”

“真是个喝醉的家伙。这个东西可买不到肯德基。”



「……いくらだ？」

「金貨３枚だ。ほら、払えねえだろ。下がった、下がった」

「買った」

「は？」

「だから、買ったと言っている」

“……多少钱？”

“三个金币。看，你付不起吧。后退，后退。”

“买了。”

“啥？”

“我说我买了。”



　あれよあれよという間に鎖が外され、私は面白くなさそうな顔をした男に引き渡された。男は私の腕をつかんで、あてがあるのかないのかどんどん歩いていく。

「どいつもこいつもバカにしやがって……。やってやる」

　とっくに希望なんて失っていた私の心は絶望に黒く塗りつぶされた。

很快，我的锁链被解开了，被一个看起来不怎么友好的男人交给了我。他抓住我的手臂，不知道有目的地或没有目的地走着。

“这些家伙都在欺负我……我会报复的。”

我早已失去了希望，我的心已被绝望染黑。



　奴隷は物だ。持ち主が手足を引きちぎろうが全身を切り刻もうが罪には問われない。男の横顔を見る。眉間にしわを寄せ、口の端を下げ、機嫌が悪そうだ。町はずれの公園に入って行き、城壁のそばのくぼみのところで立ち止まる。

「ああ。クソ眠い」

奴隶就是一件物品。即使主人将他的手脚撕裂，将他的全身切成碎片，也不会受到惩罚。我看着男人的侧脸，他皱着眉头，嘴角下垂，心情不好。我们进了城墙旁边的公园，在凹陷处停下来。

“啊，真困。”



　男は肩のところを触ってマントを外すとそれをかぶってくぼみに身を横たえた。目をつぶるとすぐに軽いいびきをたて始める。私は途方に暮れた。夜も更けて来て風が出ている。ボロ布がまとわりついているだけの体が冷えた。半口を開けて寝ている男の顔は先ほどまでの恐ろしい感じはしない。

男子摸了摸肩膀，脱下披风后戴在头上，蜷缩在凹陷处躺下。闭上眼睛，很快就开始轻轻打起了鼾声。我感到非常茫然。夜已深，风也越来越大。只有裹着破布的身体感到寒冷。男子睡觉时张着半个嘴巴，但面容不再像之前那样可怕。



　身をかがめると少しは風が当たらないが、それでも寒くて仕方なかった。男に近づくと体から温もりを感じる。体を丸めて側に寄った。いびきが止まり、私が顔を上げると男が半眼を向ける。とたんにマントがばさっと私にかけられた。不意のことに固まっていると、またいびきの音が聞こえ始める。その音を子守唄に私も眠りに落ちた。

我弯下身子，虽然稍微避开了风，但仍感到寒冷。走近男子时，感觉到他身上的温暖。我卷曲身体，靠在他身边。鼾声停止了，当我抬起头时，男子半睁着眼睛看着我。突然，他把披风扑到我身上。在我惊讶之际，他又开始打起了鼾声。我把这个声音当作摇篮曲入睡了。



　＊＊＊



　私を買ったハリス様と出会って７日になる。あまり口数も多くないし、何を考えているか良く分からない。でも、とてもやさしい人だ。私の体も治してくれたし、殴ったり鞭打ったりもしない。それに食べ物をきちんと食べさせてくれる。

我认识购买我的哈里斯先生已经七天了。他话不多，我也不知道他在想什么。但他是一个非常温柔的人。他也帮我治疗了身体，从来没有打过我或用鞭子抽打我。他还会给我好好吃饭。



　あの日、自分では食べずに私にくれた鶏のもも肉はとても美味しかった。もう死んじゃってもいいかなと思えるほど。それは別格にしても、野宿するときに、ご主人様は自分だけ食べたりはしない。パサパサのビスケットと固くて塩辛い干し肉だけど、ちゃんと私にも分けてくれるし、木に登ってりんごを取ってきてくれたこともある。

那一天，他给了我一块鸡腿肉，自己却没吃，非常美味。它是如此美味，让我感觉死了也无妨。尽管如此，在露营的时候，主人不会只让自己吃东西。虽然只有干瘪的饼干和咸味干肉，但他会与我分享，并曾经为我爬树摘苹果。



　分けてくれるというか、自分ではあまり食べないで、私にばかりくれることが多いぐらいだった。食べずに小さな容器からお酒を飲んでいたりする。酔うほどじゃないけれど、ちょっと目つきが据わった。その時だけはなんかちょっとだけ値踏みをされているようで不安になる。

他不会只是与我分享食物，他还会用小杯子给我倒酒，而自己几乎不喝。虽然他没有喝得很醉，但他的眼神变得有点深沉。在那时，我感到有点被估价了，这让我感到不安。



　あと１日で着くと言われて坂道を登っていたら、後ろから奇声が聞こえた。醜い顔をしたモンスターが３体、私たちの方に向かってくる。手にはギラギラした剣を持っていた。嫌な記憶がよみがえる。私がまだ小さかったころ、お父さんはモンスターから私達をかばったときの傷が元で死んでしまった。今はご主人様のお陰でだいぶ薄くなったけど、そのときに付いた頬の傷……。

他说我们还有一天就到达目的地了，我们正沿着上坡路走着，突然听到后面传来奇怪的声音。三个长相丑陋的怪物手持闪闪发光的剑向我们走来。一些糟糕的回忆涌上心头。当我还很小的时候，父亲因为受伤保护我们而去世。现在由于主人的帮助，我的伤疤已经淡化了很多，但那时留下的脸颊上的伤痕......。



　お父さんよりも細い体のご主人様は、私の手を引いて走り始めた。一生懸命に走るけど、いつまでもモンスターが後ろからやってくる。繰り返し耳に入ってきた呪いの声が頭の中でこだまする。

「あいつも不具の娘なんざ差し出せば死なずに済んだのに」

主人的身材比父亲瘦小，他牵着我的手开始奔跑。我们拼命地奔跑，但怪物却一直在我们身后追赶。我不断听到诅咒的声音在我的头脑中回荡：

“如果她把那个不幸的女儿交给了他们，他们就不用死了。”



　ご主人様は助けないと。どうせ死んでもいいと思っていた私にこれだけ親切にしてくれたご主人様。きちんと恩返しをしなきゃいけないのだけど、それもかなわなさそうだ。

「このままじゃ追いつかれます。私を置いて行ってください」

主人必须逃走。我想我已经无所谓死活了，但主人却对我很好。我必须好好地回报他，但似乎做不到。

“他们快追上来了。请让我留下来。”



　早く。早く。あの剣で切られちゃう。ご主人様は私の力じゃびくともしない。懇願する私の手をやさしくトントンと叩いてご主人様はモンスターの前に出た。がくがくと膝が震えながら目をやるとモンスターが剣を大きく振りかぶる。私はぎゅっと目をつぶった。

快点，快点。那把剑会把我切成两半。我的力量对主人来说毫无用处。我恳求地拍着主人的手，他轻轻地拍了拍，走到了怪物的面前。我颤抖着膝盖，眼睛看着怪物举起了剑。我紧闭双眼。
