第6話　湯あみ

　俺は１体目が大きく剣を振りかぶったところにショートソードをさっと引きぬく。同時に踏み込んで肘から先を切り飛ばした。見た目はぼろいがかなりの強化済み、しかも俊敏の加護つきだ。２体目が１体目の体が邪魔でまごついているところに、半身で突きを繰り出して、喉を貫く。

我一把手挥动大剑，第一只怪物被我抽出短剑快速反击，同时我跨步向前，从肘部以下切割。虽然看起来有些残破，但经过加强和灵巧的增幅。第二只怪物被第一只怪物的身体挡住，我利用身体半身重击突刺直达喉咙。



　熱い血潮をぶちまけながら絶命するそいつは無視して、１体目の肩から切り下げてとどめを刺した。３体目は俺の腕に恐れをなしたのか腰が引けていた。すっかりしぼんでいる。構えた剣を弾き、返す動きで首をはねとばす。まだ、ぴくぴくしている死体から金目のものを漁った。

忽略了满地热血倒在地上的第二只怪物，我向下切割第一只怪物的肩膀，致命一击。第三只怪物因为害怕我的手臂，腰部被我一击击退，已经瘫软。我将剑阵放松，以迅猛的反弹，将它的头砍了下来。然后，从那个还在痉挛的尸体中搜刮出一些金子。



　ダンジョン第１層に生息するモンスターなので期待はしてなかったが、小ぶりのサファイアをつけた金のイヤリングが出てくる。買えば銀貨５枚はかかりそうだ。数枚の銅貨と小銅貨とは別に懐にしまう。腰が抜けて座り込んでいるティアナを助け起こしてやった。

这些怪物生活在地下城的第一层，我并没有抱太大的期望，但还是找到了一只小型蓝宝石镶嵌的金耳环。如果卖的话，可能价值5个银币。我把它放在一些铜和小铜币的旁边，放在我的口袋里。我帮助坐在地上的蒂亚娜站起来。



　翌日の早朝、高くそびえるドーラス山に抱かれるように佇むノルンの町に着く。川から水を引き入れた堀が巡らせてあり、石積みの壁が町を囲んでいた。門を抜け、斜面に沿った通りを上っていく。長い間留守にしていた家は埃っぽい。換気のために窓や裏の戸をあけ放つと俺はティアナに家で大人しくしているよう言いつけギルドに出かけて行った。

第二天一早，我来到位于高大的多拉斯山下的诺尔恩城。城墙被环绕着从河里引来的水道，门外有一条沿着山坡的街道。我长时间不在家，房子里很尘土飞扬。为了通风，我打开窗户和后门，叮嘱蒂亚娜待在家里。



　マルク商会発行の証明書を見せて、迷宮の第５層レベルの品を持ち来んだことを記録してもらう。俺にとってみれば、第５層レベルの宝箱の開錠はそれほど難しいことではない。それでも実績は実績。腕が錆び付きやすいと見られている技術が直近まで使い物になったという証明は大切だ。

去公会提交了由马尔克商行发行的证明书，记录了我带回迷宫第五层级别的物品。对我来说，打开第五层宝箱并不太困难，但成就还是成就。因为我被认为是技术容易生锈的人，所以最近还是用它做了一些有用的事情。



　ついでに昨日切り取ったオークの耳もカウンターに出す。カウンターの兄ちゃんは驚いていた。町の周辺の掃除はごくわずかな報償金が出るだけなので、基本的に戦闘職ではないということもあり、俺は今までそういうあまり金にならないことはやってこなかった。

顺便把昨天砍下来的兽人耳朵也交给柜台。柜台哥哥非常惊讶。因为在城市周围打扫只会得到微薄的报酬，而且基本上不是战斗职业，所以我一直没有做这种不太有钱的事情。



　ボック親父の店に寄って、昨日のイヤリングを見せる。留め金の修理代が銅貨３枚と言われた。ほぼ俺の見立て通り、銀貨６枚の価値があるというので直すように頼むと、他の仕事があるので引き渡しは明日以降になるという。それから、行きつけの飲み屋のツケを払って家に戻った。

我顺便去了父亲的店，展示了昨天的耳环。修理扣的费用是三枚铜币。我让他们修好，因为它们价值六枚银币，所以他们答应了，但是告诉我要等到明天以后才能交还，因为有其他的工作要处理。之后，我付了我去的酒吧的账单，回到家里。



　たいして時間がかかったわけじゃないはずだが、家はすっかり様変わりをしていた。テーブルにはクロスがかけられて、どこから引っ張り出したのか分からない花瓶には花が活けてある。埃だらけだった戸棚もピカピカになっていた。台所からはいい匂いが漂ってきている。

虽然应该不需要花费太多时间，但家里已经发生了巨大的变化。桌子上铺了桌布，一只花瓶里有鲜花，不知道是从哪里搞来的。灰尘飞扬的橱柜也变得锃亮，从厨房里传来一股香气。



　裏手に回ると井戸のところでたらいに水を張ってティアナがじゃぶじゃぶと洗い物をしていた。着たあとに部屋の隅に放り投げてあったチュニックやズボンが物干しで風にそよいでいる。俺の姿に気が付くとティアナが勢いよく立ち上がった。

「お帰りなさいませ。ご主人様」

走到后面的时候，蒂亚娜正在井边洗碗，水桶里有水，她在洗碗。她把之前穿过的套装和裤子扔在角落里，现在它们在晾衣架上随风飘荡。当她注意到我时，蒂亚娜就站起来迎接我。

“欢迎回来，主人。”



　俺の様子を不安そうに見ていたがおずおずと切り出す。

「何か、ご不満なことでもありますか？」

「いや。びっくりしただけだ」

「良かった」

虽然她一直很担心我的情况，但她还是有点腼腆地问。

“有什么不满意的事吗？”

“没有。只是吃了一惊。”

“这很好。”



　安心して胸をなでおろしていたティアナははっと言う顔をした。

「そうだ。すいません。お腹すいてますよね。お帰りまでに食事の支度をしておこうと思ったのに」

　ぱたぱたと裏口から台所に入って行く。

蒂亚娜松了口气，然后想起了什么。

“对了，抱歉。你一定很饿了。我想在你回来之前准备好食物。”

她匆匆忙忙地从后门进了厨房。



「ご主人様。ありあわせの物ですが、食事の支度が出来ましたのでお席にどうぞ」

　ティアナはまめまめしく俺の世話を焼く。椅子を引いて俺を座らせると木のボウルに何かをよそって持ってきた。匙を添えて俺の前に置くと手を胸の前で組み合わせて俺の方を観察している。期待の視線に押されるように匙でボウルの中身を口に運んだ。

“主人。虽然只有现成的食材，但我已经准备好了饭菜，请就坐。”

蒂亚娜很勤快地照顾我。她把椅子拉开，让我坐下来，用勺子舀了一些东西放在木碗里，然后放在我的面前。她合起双手，注视着我。我被她充满期待的眼神压得不住，就用勺子把碗里的东西放进了嘴里。



「うまい。どこからこんな食材を？」

「ここまでの旅で残った乾燥肉を庭の香草と、やっぱり庭に植えてあった根菜と一緒に煮たのですが、使ったらいけなかったでしょうか？」

　自分の家の庭には雑草しか生えていないと思っていた。

「いや。感心していただけだ」

“好吃。这食材是从哪里来的？”

“我们用旅途中剩下的干肉和院子里种植的根菜和香草一起煮了，但是这样用没问题吧？”

她原以为家里的院子里只有杂草。

“不，我只是很感叹。”



　あの塩辛いだけでクソ固い乾燥肉がこんなに柔らかくなるとは思いもよらない。

「ティアナは料理が上手なんだな」

　真っ赤になったティアナはエプロンを持ち上げて顔を隠してしまう。あのエプロンはどこから引っ張り出したんだろう？

这种又咸又硬的干肉竟然会变得这么柔软，真是出乎意料。

“蒂亚娜很擅长料理啊。”

蒂亚娜脸红了，拿着围裙遮住了自己的脸。那个围裙是从哪里找到的呢？



「そんなところに立ってないで、お前も席について食べないのか？」

　エプロンをちょっとだけ下げたティアナが目を丸くしていた。

「お前も腹が減っているだろう？」

「私がご主人さまと一緒の席につくなど、そんなことできません」

「俺がいいと言ってるんだ。ああ、ついでにお替りを頼む」

“别站在那里，难道你不也要坐下来吃吗？”

蒂亚娜稍稍放下围裙，惊讶地看着他。

“你也应该饿了吧？”

“我不可能和主人一起吃饭的。”

“我说可以就可以啊。哦，顺便再来一份。”



　楽しく食事を終えると、ティアナは謎のスースーする香りのする飲み物を入れて運んでくる。

「お肉料理の後に飲むと口の中がさっぱりします。どうぞ」

　確かに口に含むとちょっと臭みのあった肉の臭いを消して爽やかな気分にさせてくれた。

他们开心地吃完饭后，蒂亚娜端来了一杯带有神秘凉爽气味的饮料。

“吃完肉后喝这个会让口中感觉清爽。请享用。”

尝了一口，肉的味道稍稍有些异味被消除，感觉很清爽。



　旅の疲れが出てソファで俺がウトウトしている間にもティアナはこまこまと立ち働いている気配がする。遠慮がちな声で目を覚ました。

「ご主人様。ベッドの支度が出来ました。そちらでお休みになられては？」

　寝室に行ってみると洗いたてのシーツがセットされている。いつもなら気にしないが旅塵にまみれた体を横たえるにはもったいなかった。

在他打瞌睡的时候，旅途的疲惫让他蜷缩在沙发上，但他能感觉到蒂亚娜依然忙碌地走来走去。她轻声唤醒他。

“主人，床已经准备好了。您要去休息吗？”

走进卧室，洗好的床单已经铺好。虽然平时他不太在意，但现在想躺在那些被旅途的灰尘覆盖的身体上，有些浪费。



「ああ。体をまだきれいにしていないからいいよ」

「では、湯あみなさいますか。すぐに支度をしますね」

　すぐに中庭に衝立で四方を囲った中に湯気をあげるたらいを準備して俺を呼ぶ。海綿で石鹸を泡立てたものも用意してあった。

“啊，我还没有洗干净身体，算了吧。”

“那么，要洗澡吗？我会立刻为您准备。”

蒂亚娜很快就准备好了一个带有挡风板的大桶和泡沫海绵。



　俺は衝立のなかに入ると鎧と衣服を脱ぎ捨てて体を洗った。ティアナを呼びつけて背中を流すように言いつけるか逡巡する。すると小さな声が聞こえた。

「失礼します。お背中お流ししますね」

　海綿が背中に優しく触れる。ティアナは背骨に沿った線を中心に熱心にこすり始めた。

我走进了屏风内，脱下盔甲和衣服，开始清洗身体。我有些犹豫，不知道是否该叫提娅娜来帮我洗背。就在这时，我听到了一个小声音。

“失礼了。我来帮您洗背吧。”

海绵轻轻触碰我的背部。提娅娜开始专注地按照脊柱线慢慢揉捏。
