第7話　買い物

　俺は我慢をする。もう少しで振り返ってティアナを抱き寄せるところだった。

「ああ。もういいよ」

　声をかけるとティアナは衝立の外に出て行く。ふう。さすがに日のあるうちに中庭でコトに及べるほど肝が太くない。きっと、隣に丸聞こえだろうし、後で隣の婆あに何を言われるか知れたもんじゃなかった。
我忍耐着。我正要转身把蒂亚娜拥入怀中。

“啊，算了吧。”

她说完话，就走到衣帘的外面了。唉，真是不能在中庭里干太多事情，肝胆不够厚的话。旁边的老太婆一定能听得一清二楚，晚点她会说些什么也不一定。



　振り返れば、後ろの衝立の手前に小さな台が置いてある。俺の着替えが一そろい。いずれもお日様の匂いがして快適だった。袖を通して外に出るとティアナがやってきて、後片付けを始める。

回头看，我前方的衣帘旁边放着一个小台子，放着我的一整套衣服，每件衣服都有阳光的味道，非常舒适。我穿好衣服出去，蒂亚娜也过来帮我收拾。



「鎧は俺が自分で手入れする」

「分かりました。では、こちらに置いておきます。お背中上手く流せたでしょうか。神殿でエイリア様に洗っていただいて、とても気持ち良かったんです。ご主人様にもして差し上げたくて」

「……ああ」

“我自己会清理我的盔甲。”

“好的，那我就放在这里了。您的背洗得干净吗？在神殿里被艾丽雅洗过感觉非常舒适，我还想让主人也试试。”

“……啊。”



　ちきしょう。俺もエイリアに体を洗ってもらいたい。というか、洗いあいをしたい。相手がエイリアだったら俺は抑えが効かなかっただろう。ゆるやかな服で隠し切れないあの色気。すけべな妄想をしていると、エイリアの凛々しい姿の記憶が割って入る。この間の冒険ではメイスで死霊の頭を吹っ飛ばしたんだっけ。とたんに冷水を浴びせられたような気分になった。

可恶，我也想要艾丽雅洗我的身体，或者说我想要互相洗澡。如果对象是艾丽雅，我想我肯定会抑制不住自己的欲望。她穿的宽松衣服无法掩盖的那股性感气息。我在胡思乱想的时候，艾丽雅的凛然之姿就挤进了我的记忆中。记得上次冒险中我用钉锤砸碎了那个死灵头。突然间感觉被泼了一盆冷水。



　妄想から覚める。塗りのはげ落ちた庭のベンチに座っている俺をティアナが不思議そうに見ていた。

「ご主人様。お顔の色が悪いようですが、大丈夫ですか」

「ああ。うん。先日ダンジョンに潜ったときのことを思い出してね」

想入非非的状态被打破了。蒂亚娜用奇怪的眼神看着坐在花园长凳上的我。

“主人，您的脸色不太好，没事吧？”

“啊，没事。我只是想起了前几天进入地下城的事情。”



　ティアナがすぐそばに来てキラキラした目で俺のことを見る。

「ご主人さまは凄いですよね。この間もオークをあっという間に倒してしまったし、ダンジョンで冒険をするなんて。危険が一杯なんですよね？」

「まあな。オークなんかは一番下っ端のようなもんだからな。他にも怖いモンスターはいっぱいいる」

蒂亚娜走到我身边，用亮晶晶的眼睛看着我。

“主人真了不起。您不仅在之前一瞬间打败了兽人，还在地下城中进行了探险。那里充满了危险，对吧？”

“嗯，确实。兽人之类的怪物只是最底层的那种东西。地下城还有很多其他的危险。”



　ティアナは見開いた目をくりくりさせて驚く。

「モンスターも怖いが、ダンジョンには危険な罠もあるんだ。一瞬で遠くに飛ばされたり、毒ガスが出てきたり、警報が鳴って化け物を呼び寄せたりな。宝箱だって気を抜いて開けたらドカンだ」

蒂阿娜睁大眼睛吃惊地瞪着眼睛。

“不只是怪物，迷宫里还有危险的陷阱。 一不留神就会被扔到远处，毒气会出现，警报会响起并召唤怪物。 如果对打开的宝箱不小心，就会发生爆炸。”



　急に大きな声を出したせいで、ティアナはびくっとする。しかし、すぐにくすりと笑った。

「私ったら、こんなことで怖がってしまって。ご主人様なんかもっと恐ろしいことを体験しているはずなのに。ダンジョンはとても危険な場所なんですね」

因为突然大声喊叫，蒂阿娜吓了一跳。 但是，她很快笑了。

“我太胆小了，这样的事情都害怕。 尽管主人可能经历了更可怕的事情。 迷宫是非常危险的地方。”



「まあ、俺はそういう罠を見破ったり、解除するのが得意なんだよ。手先が器用なのかもな」

「きっとそうですよ。私なんか不器用で」

「そんなことは無いだろう。料理も上手かったじゃないか」

「でも。私、お裁縫が下手で……。いつもそれで怒られてました」

“嗯，我很擅长识别和解除这些陷阱。也许我的手很灵巧。”

“一定是这样。我很笨拙。”

“不可能。你也做得很好吃。”

“可是，我很拙于缝纫... 我总是因此而受到责备。”



　悲しそうな顔をして俯くティアナ。ぽたりと地面に水滴が落ちる。あーあ、そんなに泣くほどのことか？　俺は立ち上がるとティアナをそっと抱きしめた。ティアナは少し体をこわばらせる。仕事をして汗ばんでいるはずなのに、うっすらといい香りがした。ただ、肌に年相応の張りはないしカサついている。うーん。まだしばらくはかかりそうだな。

蒂阿娜低下头，露出悲伤的表情。一滴水珠滴落在地上。哎呀，这么伤心难过吗？ 我站起来，轻轻地拥抱蒂阿娜。蒂阿娜有些僵硬。尽管她应该在工作中汗流浃背，但是她身上淡淡的香气使我感到惬意。但是，她的皮肤没有年轻人应有的紧实和滋润。嗯，看来还需要一段时间。



　ティアナは鼻をひとすすりすると顔を上げた。そっと俺の体を押しやると無理に笑顔を作る。

「みっともない姿をすいません。繕いものが下手でも怒らないでくださいね」

「ああ」

蒂阿娜擦了一下鼻子，抬起头。她轻轻地推开我，勉强露出笑容。

“对不起，让你看到这么难看的样子。即使我不擅长缝纫，也请不要生气。”

“啊。”



　ティアナはあっという声を出す。

「夕飯の支度をしなくては。ご主人様。何か召し上がりたいものはありますか？」

「そうだな。何か魚が食べたいな」

「分かりました。それでは買い物に行ってきてよろしいでしょうか？」

蒂阿娜发出惊叹声。

“晚饭要准备。主人。你想吃什么吗？”

“嗯，我想吃鱼。”

“好的。我去买。可以吗？”

　

　俺はちょっとだけ考える。俺を油断させておいて逃げる可能性もある。先ほど抱きしめた時に、俺の気持ちを見透かされたかもしれない。いつまでもここにいるといずれ俺にハグされるだけじゃすまないと気づいたか？　まあ、様子をみよう。とりあえず、銅貨と小銅貨が数枚入った袋を渡した。

我稍微想了一下。她可能会让我放松警惕，然后逃跑。刚才抱她的时候，她也许已经看透了我的心思。她可能已经意识到，如果一直呆在这里，只会被我拥抱而已。嗯，我会观察一下。总之，我递给她一个装有几枚铜币和小铜币的袋子。




「それじゃあ、行ってまいります」

　部屋の隅に転がしてあった籠に洗いたての布を敷くとティアナは元気に出て行った。俺は手早く戸締りをすると、裏通りを通って先回りをする。何と言っても道には詳しいし、こういった隠密行動はお手のものだ。

“那么，我就走了。”

我在房间的角落里铺了一块刚洗过的布在篮子里，然后看着兴高采烈地离开的蒂亚娜。我迅速锁好门，然后通过后街先行一步。毕竟，我对这条路很熟悉，这种秘密行动对我来说是小菜一碟。



　脇道沿いの暗がりに身を潜めているとティアナが店にやってくる。最初はぎこちなかったがすぐに店のおかみさんと打ち解けて話を始めた。

「私ですか？　ハリス様にお仕えしています」

「あの目つきの良くない？　上小路に住んでていっつもぶらぶらしている？」

我躲在侧街的阴暗处，看着蒂亚娜来到店里。起初有些拘谨，但她很快就和店主打成一片开始聊天。

“我吗？我为哈里斯先生效力。”

“那个经常闲逛的人？住在上小路？”



　風向きで声が大きくなったり、小さくなったりしていた。

「私にはとっても優しい方なんですよ。私は前は傷だらけだったんですけど、神官のお友達に頼んで治してくれました」

「あの飲んだくれに神官の友達がいるって？」

声音随风而变，有时大声，有时小声。

“他其实非常友善。我以前身上到处是伤口，但是他的神官朋友帮我治愈了。”

“那个喝醉了的家伙有神官的朋友吗？”



「ぶらぶらしているようにみえるのも、気を張り詰めた仕事をしているからです。だから、家にいるときはその分のんびりしているだけじゃないでしょうか。きっとそうです」

「信じられないね」

「私がオークに襲われた時も助けてくれたんですよ。あっと言う間に倒しちゃって。カッコよかったです」

“因为我工作很累，看起来就像是经常闲逛。所以当我在家里的时候，就会比较悠闲。我想肯定是这样的。”

“我不信。”

“他甚至救了我一次，当我被兽人攻击时，他很快就解决了它们。非常英勇。”



「ふーん。そうなのかい。まあ、お嬢ちゃんがそういうなら、あたしの思い違いなんだろうね。そうそう。魚だったね。マスなんかどうだい。脂がのっていて食べごろだよ」

「じゃあ。それ下さい」

“哦，是吗？嗯，那好吧。那个，关于鱼，比如说马萨鱼怎么样？油脂很多，很好吃。”

“好的，请给我那个。”



　行く先々でティアナは俺のことを誉めまくっていた。思わずケツの穴がむずがゆくなるほどだ。最初は半信半疑だった町の連中も最後は、ああそうかいと答えていた。悪い気はしない。ティアナが家に足を向けると走って家に帰って、ソファでだらりとした姿勢で迎えた。

蒂亚娜在各个地方都赞美了我。我感觉有点不自在。一开始，城里的人们半信半疑，但最后都回答说“哦，原来是这样啊”。我不觉得有什么不好的感觉。当蒂亚娜走向家时，我跑回家，以懒散的姿态坐在沙发上迎接她。
