第8話　添い寝

　店で食うような派手さはないが、まさに家庭料理といった風情の味を堪能する。旨いと褒めるとティアナは相変わらず耳の付け目まで真っ赤になっていた。いえ、そんな、とか恥ずかしながらも嬉しそうにしている。俺に多く盛り付けようとするので、ティアナもたっぷり食べるように言いつけた。

虽然没有店里那种华丽的氛围，但我们能品尝到家常菜的味道。我夸奖这个味道很好，而蒂亚娜仍然像往常一样，连耳根都红了。不，不是这样，尽管有点害羞，但她看起来很高兴。她试图给我盛更多的食物，所以我让她也多吃一点。



　遠慮はしていたものの、育ち盛りのせいか最後は大人しく自分の皿にもよそってしっかりと食べている。俺が食後に蒸留酒をすすっている間にティアナは後片付けを済ましてやってきた。

「もうご用はありませんか？」

虽然一开始有些拘谨，但是她吃了自己盘子里的食物，表现出年轻时的生长阶段。当我喝着蒸馏酒时，蒂亚娜收拾好了餐具。

“还需要我做什么吗？”



「ああ。うん。特にないかな。長旅で疲れてるし、あとは寝るだけだ」

「はい。分かりました。それでは私もお休みさせていただきます」

　頭をさげるとティアナは台所に戻っていく。なかなか戻ってこないので様子を見に行くと、台所の隅に藁を敷き詰めた上に横になっていた。

“啊，不用了，我想没有什么要做的了。因为长途旅行感到疲惫，现在只需要睡觉。”

“好的，明白了。那我也去休息了。”

蒂亚娜低下头，走回厨房。她没有回来，所以我去看了一下，发现她躺在厨房的角落里，铺了一堆稻草。



「何してるんだ？」

　ティアナは目をぱちっと開けると飛び起きる。

「申し訳ありません。なにかまだご用がありましたでしょうか？」

「いや。そうじゃなくて。そんなところじゃなくてベッドで寝ればいいだろ」

“你在做什么？”

蒂亚娜睁开眼睛，惊恐地跳了起来。

“对不起，您还有事要做吗？”

“不，不是这个意思。你不应该在那里睡觉，你应该去床上睡觉。”



　昔、ほんの一時期だけ一緒に暮らしていた女が居た時に買ったので、俺のベッドは一人で寝るには不釣り合いな大きさだった。

「いえ。そんな。私は……。それに、ご主人様は、汚れた服でシーツに上がるのはお好きでないのかと……」

我曾经和一个女人住在一起，买了一张很大的床，但只有一个人睡觉有些不协调。

“不，不用，我……而且，主人，你不喜欢身上穿着脏衣服躺在床上吗……”



　ティアナは自分の服装のあちこちに目を走らせていた。確かに神殿でエイリアに着替えさせて貰ったという服は、旅の汚れが少々目立つ。

「体を拭いて着替えりゃ……。ああ、替えの服が無いんだったな」

　俺はうっかりしていたことに気が付いた。

蒂亚娜环视着自己的衣服。的确，这件衣服是在神殿里换上的，旅行的污垢有点明显。

“去擦擦身体，换件衣服……啊，对了，我好像没有备用的衣服。”

我意识到自己疏忽了。



「気が付かなくて俺が悪かった。さっき、夕食の買い出しの時にもう少し金を持たせて、お前の服を買わせれば良かったな」

「ご主人様。私などにそんな余計なお金を使わなくても」

　ティアナは力いっぱい細い腕を突き出し両手を振っている。

“对不起，我没意识到。我本可以在晚饭购物的时候多拿些钱，给你买点衣服。”

“主人，您不必为我这些多余的开销。”

蒂亚娜用力地伸出细小的手臂，摇晃着双手。


「まあ、その話は明日だな。とりあえず、色々と働いてそのままでは気持ちが悪いだろう。そうだ。今夜は俺の服を着て寝るといい。少々大きいが、そのままの格好で寝るよりは不愉快じゃないはずだ。お前がきれいに洗ってくれたしな」

　なんだかんだ言っていたが、やはり汚れたままの服は嫌だったのだろう。洗濯をして畳んである俺の服から１枚とって行った。

“嘛，那个话题留到明天再说吧。总之，穿着脏衣服睡觉肯定会不舒服的。对了，今晚穿我的衣服睡觉吧。虽然有点大，但是应该比穿着脏衣服睡觉好吧。而且你也洗干净了。”

虽然说了这么多，但是他肯定是不想穿脏衣服吧。我从洗好折叠好的衣服里拿了一件出来。



　俺がもう１杯ゆっくりとやって戸締りをしている間に、台所でごそごそやっていたティアナがこざっぱりとした姿で戻ってくる。俺が貸した貫頭衣は大きすぎて浮き出た鎖骨が露わになってしまっていた。突き出た手足の細さも目につく。酒のせいで燃え上がりかけた欲望が冷水を浴びせられたように消えていった。

我慢慢地再喝了一杯，这时候在厨房里忙碌着的蒂娜穿着贫衣回来了。我借给她的衣服太大了，露出了锁骨。她纤细的手脚也引人注目。在酒的作用下燃起的欲望就像被冷水泼了一样消失了。



　俺はティアナを寝室に誘導する。遠慮していたティアナがベッドの端に横になるので、毛布をかけてやってランプを消した。

「夜は結構冷え込むからかけておいた方がいい」

「それではご主人様の分が」

我引导蒂娜走进了卧室。她有些犹豫地躺在床边，我为她盖好毯子，把灯关了。

“晚上会很冷的，所以最好盖好。”

“那么，您的那份呢？”



　慌てて自分から毛布をはぎ取ろうとするのを押しとどめる。

「俺は鍛えてるから大丈夫だ。この町の近くのダンジョンは常に冷気が漂っているんだよ。家の中にいて寒がっているようじゃ探索なんてできないのさ。それにはお前は痩せてガリガリだろ」

我阻止了她急着拿掉毯子的举动。

“我锻炼过所以没事。城镇附近的地牢一直都很冷。待在家里冷的发抖就没办法去探险了。再说了，你太瘦了，骨瘦如柴。”



「でも……それでは申し訳ありません」

「いいから気にするな」

　ティアナは薄闇の中でしばらくじっとしていたが、上半身を起こす。

「それでは一緒に毛布を掛けてください」

“可是……那样不好意思”

“别在意。”

在微弱的灯光下，蒂娜静静地躺了一会儿，然后坐起身。

“请和我一起盖毯子吧。”



「は？」

「不躾なお願いですが、ご主人様に甘えさせてもらえますか。やっぱりちょっと寒いので側に居て欲しいです」

　俺はティアナの表情を確かめようと目を凝らすと遠慮がちに聞いてくる。

「だめですか？」

“啊？”

“虽然不好意思，可以撒娇让主人盖吗？因为还是有点冷，想要靠近您。”

我紧盯着蒂娜的表情，她犹犹豫豫地问。

“不行吗？”



「……分かった」

　俺は毛布の中に体を滑り込ませる。

「端に居ないでこっちに体を寄せろ」

　もぞもぞと動いてきたティアナが体をくっつけた。想像以上に冷たい体に声が出そうになる。

“……好吧。”

我钻进毯子里。

“不要挤在床沿，靠过来。”

蒂娜动了动身子，贴了过来。她的身体比想象中更冰冷，我差点发出声音。



「お前、なんでお湯で体を拭かなかった？」

「かまどの火を落とした後でしたので」

「いいか。明日からはちゃんとお湯を使え。こんなに冷たくなって病気になったらどうするんだ」

「すいません」

“你，为什么不用热水擦身体？”

“因为是在灶火熄灭之后。”

“听好了，明天开始要好好使用热水。如果这么冷，生病了怎么办？”

“对不起。”



　俺はティアナを抱き寄せる。筋張って、骨と皮だけの体は細かく震えていた。俺の熱を移すようにそっと抱きしめてやる。

「あの、その……」

「なんだ？」

我紧紧抱住蒂亚娜。她的肌肉紧绷，只有骨头和皮肤的身体在微微颤抖。我轻轻地抱紧她，好像要将我的热量传递给她。

“那个，那个……”

“什么？”



「骨ばっててすいません」

「謝ることはないだろう」

「私の体、ごつごつしていて痛くありませんか？」

「まあな。スケルトンを抱きしめてる気分だ」

“对不起，我的骨头很突出。”

“不用道歉。”

“我的身体很多突起，会不会很痛？”

“还好。感觉像是抱着骷髅。”



　俺の出来の悪い駄口にティアナはくすっと笑う。

「ご主人様はそんなことをしたことがあるのですか？」

「物の例えだ」

「はい。笑ったりしてすいません。でも、やっぱりそうですよね。私は骨と皮ばかりですから……」

「気にしているなら、ちゃんと食事をして肉をつければいい」

听了我不中听的话，蒂亚娜轻轻笑了起来。

“主人有过这样的经历吗？”

“只是比喻而已。”

“嗯，抱歉笑了。但是，我确实很瘦，只有骨头和皮肤……”

“如果你在意的话，好好吃饭，多吃肉就行了。”



　少しずつ、ティアナの体が温まっていき、同時にこわばりがほどけていく。小さくあくびをした気配がした。

「それと良く寝ることだ。しゃべって無いで寝ろ」

「はい」

　しばらく大人しくしていたティアナだったが、そっと俺の手を両手で握る。

蒂亚娜的身体渐渐变暖，僵硬的肌肉逐渐放松。我感觉到她微小的打哈欠。

“还有，好好睡觉。不要说话，睡觉吧。”

“好的。”

蒂亚娜安静了一会儿，然后轻轻地握住我的手。



「私はご主人様に会えて幸せです。言いつけを守って体を丈夫にしますから」

　だから、なんだというんだ？　その続きを待っていると規則正しい寝息が聞こえてきた。俺は失笑を漏らすと目を閉じる。なかなか寝付けないかと思ったがあっさりと眠りに落ちた。

“我很高兴能见到主人。我会遵守规定，保持身体健康。”

所以，你是什么意思？听到这里，我听到她规律的呼吸声。我笑了笑，闭上了眼睛。虽然一开始我以为睡不着，但很快就睡着了。
