第9話　針仕事

　まだ日が昇る前からティアナは起きだした。そっとベッドから滑り降りるとしばらくじっとしている。俺は眠っているふりをしていたが、頬に視線を感じていた。やがて、足音をころして部屋を出て行く。ベッドに残る温もりと匂いに包まれて２度寝し、目を覚ました時には、家の中に食事の香りが漂っていた。

在太阳升起之前，蒂阿娜就起床了。她悄悄地从床上滑下来，然后静静地站着。虽然我装睡着，但感觉到她的视线在脸颊上。不久之后，她踩着脚步声离开了房间。我蜷缩在被窝里享受温暖和余香，迷迷糊糊又睡了一会儿，等我再次醒来时，家里弥漫着食物的香气。



　一人暮らしだと、夜遅くまで飲んで寝るので朝食は取らないことが多い。正直支度が面倒だった。しかし、俺の起床に合わせて食事が用意されているとなれば別だ。暖かい食事が出てくるのはありがたい。穀物を乳で煮たかゆを頂く。好みからすると少々薄味だったが、体が目覚める感じがした。

一个人住的时候，通常不吃早饭，因为会喝到深夜才睡觉。说实话，准备早餐很麻烦。但是，如果有人为我准备好了早餐，情况就不同了。温暖的食物是受欢迎的。我吃了一碗用牛奶煮的粥。虽然稍微淡了一点，但感觉身体清醒了。



　食事が終わるとティアナはすぐにくるくると働きはじめる。今日も良く晴れているせいで、ティアナの洗濯していた服も早くに乾いた。着替えさせてから、買い物に出かける。服を買ってやると言ったら、頑強に贅沢だと言い張るので、布地と糸と針を一そろい買った。

吃完早饭，蒂阿娜立刻开始工作。由于今天阳光充足，她洗的衣服很快就干了。我换了衣服后，她就出去买东西了。虽然我说要买衣服给她，但她坚持说这太奢侈了，只买了布料、线和针。



　その買い物中になんだか違和感を感じていたが、その原因にはたと思い当たる。町の住人の態度が変わっているのだ。今までは俺を見て目を背ける者が多かったし、店の主たちも必要最小限のことしか言わないのが通例だった。今日は違う。ティアナが丁寧にあいさつをしているせいもあるのだろうが、俺にも世間話をしてくるのだ。

在购物过程中，我感到有些不自在，直到我突然想到原因。城镇居民的态度正在改变。过去他们见到我时经常避开我的眼神，店主们也只说必要的话。但今天不同。这可能与蒂阿娜礼貌地打招呼有关，他们甚至与我聊天。



　食料品店の女主人に至っては、頼んでもいない果物を無料でくれる。

「これ。ちょっと傷があるけど、味は保証するからさ。あの子に食べさせておやりよ。肌がきれいになるっていうんだ」

「ああ。ありがとう」

「本当にいい子だね。健気で。見ているだけで応援したくなるよ」

在杂货店里，女老板甚至给了我一些我没有要求的水果。

“这个。虽然有点瑕疵，但我保证味道很好。请让那个孩子吃吧。据说这有助于使皮肤变得漂亮。”

“啊。谢谢。”

“她真是个好孩子。勇敢又可爱。看着她就想支持她。”



　ボック親父の店に寄ると人の悪い笑みを浮かべる。

「いやあ。お前さんがアクセサリーの修理を頼むからどういう料簡かと思っていたが、そういうことか」

　料簡も何も、単にこんな田舎で売るよりも王城で売った方が３割がた高く売れると計算しただけなんだがな。

当我到达波克老板的店铺时，他露出了不怀好意的笑容。

「嗯。我一直想知道你会给我多少报酬才会让我修理首饰，现在我明白了。」

其实我只是计算出在城堡里卖比在这里卖能卖高出三成的价格罢了。



「うん。お前さんにしちゃいい趣味だ。お嬢ちゃん、ちょっと耳を出してくれないか」

　ティアナは俺を振り返る。面倒になった俺がおざなりに頷くと言われたとおりに肩までかかる髪をかきあげた。

「嗯。你真是个好品味啊。小姐，请把你的耳朵露出来。」

　蒂亚娜回过头来看着我。我有点烦了，点了点头，然后她按照老板说的把齐肩的头发拨了起来。



　ボック親父が両方の耳にイヤリングをつけてやり、部屋の隅にある大きな鏡を指さした。

「良く似合ってるぞ。自分でも見てみるといい」

　ティアナは鏡の前まで歩いていく。顔を左右に振って、鏡の中の自分を確認しはじめる。

波克老板给她戴上了耳环，然后指着房间里的大镜子。

「非常适合你啊。你可以看看自己。」

蒂亚娜走到镜子前，左右摇了摇头，开始确认自己的形象。


　ボック親父が小さな声でささやいた。

「おい。ハリス。あんな娘を買うだけの金を良く持ってたな。少々痩せすぎだが、おいそれと手が出る金額じゃなかったろう？」

「いい稼ぎの仕事があってな」

「そうは言っても、金貨１０枚は下るまい？」

波克老板小声说道：

「嘿，哈里斯。你有那么多钱去买那个女孩，真是了不起啊。虽然她有点瘦，但不是随随便便就能出手的吧？」

「我找到了一份高薪工作。」

「虽然这样说，但不会低于10枚金币吧？」



　俺は肩をすくめて見せる。

「それに、随分と親切にしてやってるらしいじゃないか。まるで聖騎士様のようだって朝からうわさ話になってるぜ」

「ああ。そうかい」

我耸了耸肩。

「而且听说他对她很好，像个圣骑士一样，从早上开始就传开了。」

「是吗？」



「他でもない俺とあんたの仲だろ。どういうことか教えろよ。どうせ下心があるんだろ？　もう手を出したのか？」

「ほっとけ」

　ティアナが戻ってきたので俺たちは口をつぐむ。

「这不是我们俩的关系吗？你能告诉我吗？你一定是有别的目的吧？你动过手了吗？」

「别管我。」

蒂亚娜回来了，我们闭上了嘴巴。



「ご主人様。あの、これは？」

「気に入らないか？」

「いえ。とっても素敵です。でも、私なんかにこんな高価なものを……」

「お前が気に入ったならそれでいい。ボック。世話になったな」

「主人。这个是......？」

「不喜欢吗？」

「不，非常漂亮。但是，我......不知道怎么回报您......」

「如果你喜欢，那就好了。波克。多亏你了。」



　店を出るとティアナがそれこそ地面につかんばかりに頭を下げた。

「ありがとうございます。大切にします」

「ああ」

　ティアナは浮き浮きとした表情で俺の斜め後ろを跳ねるように歩く。足を動かすたびにイヤリングが揺れて青い光を放つのが視界の端に映った。

走出店铺，蒂亚娜几乎要顶在地上鞠躬。

「非常感谢。我会珍惜它的。」

「嗯。」

蒂亚娜微笑着向我斜后方跳去。每当她移动脚步时，耳环就会晃动，发出蓝色的光芒。



　家に帰るとティアナに最優先で自分の服を一そろい作るように言いつける。

「今着ている服だけじゃ不便だろ。まさか俺の服を着て買い物に行くわけにもいくまい？」

「はい。分かりました」

回到家后，我让蒂亚娜先制作一套自己的衣服。

“穿着现在这身衣服很不方便吧。你不会想穿我的衣服去购物吧？”

“好的，我知道了。”




　２日がかりでできた貫頭衣はなんとも言えない代物だった。裁断は悪くないのだが、縫製はしっちゃかめっちゃか。糸を何度も通したところもあれば、小指の先ほどの長さで縫われていないところもある。ティアナの指先は針で刺した跡がいっぱいできていた。

用了两天时间做出来的贯头衣是一件无法形容的物品。裁剪不算太糟糕，但缝制杂乱无章。有些地方线被穿了好几次，而有些地方却只缝了小指头那么长的一段。提娜的指尖上满是被针刺的痕迹。



「確かに、あまり針仕事は得意では無かったな」

「はい……」

　ティアナはしょんぼりとする。言ってしまってからしまったと思ったが手遅れだ。

“确实，我并不太擅长缝纫。”

“是的……”

提娜失落地说着。



　俺には正直それほど気に病むことはないと思うのだったが、一般的に年頃の女性の基本的な技術として、針仕事の良しあしが問われるのは確かだった。俯いてしまったティアナは見るからに元気がない。今さら結構上手だと言っても嘘くさいし、どうしたものか。頭を絞った俺は、いいアイデアを思いついた。

虽然我本人并没有太在意，但基本上年龄相当的女性都需要具备一定的缝纫技巧。低着头的提娜看起来并不怎么有活力。现在突然说她做得相当好听起来也很虚伪，该怎么办呢？我仔细地思考着，想到了一个好主意。




「じゃあ、次は俺の下着でも作って貰おうか」

「ご主人様のものを？」

「そうだ。今履いてるのは結構古いからな。生地がちょっと薄れてる。大けがして神殿に運び込まれ鎧を脱ぐようなことがあるとちょっと恥ずかしい」

“那么，下一次你能不能也为我做内衣呢？”

“是主人的吗？”

“是的。我现在穿的内裤已经很旧了。面料有点破了。万一像受了重伤一样被送到神殿，脱下盔甲的时候感觉有点丢脸。”



「私が作ったのでいいのですか？」

「俺に自分で作れと言うのか？」

「いえ……」

　ティアナは顔を上げると表情を引き締めた。

「精一杯頑張ります」

“你要我来做？”

“你让我自己做吗？”

“不……”

提娜抬起头，紧紧皱起了眉头。

“我会尽我所能的。”



　４日ほどかけて出来上がった下着を持って、すっ飛んでやってきたティアナは、期待を込めた目で俺を見る。前後にひっくり返して観察した。うん、まあ成長のあとは見える。

「なかなかいい出来じゃないか」

　褒めたが反応が薄い。もうちょっとオーバーに言うべきだったかと思っていると俺の顔を見上げながら言った。

经过大约四天的努力，提娜拿着做好的内衣飞快地来到我面前，满怀期待地注视着我。她前后翻转着，进行了观察。嗯，成长的痕迹是可以看出来的。

“做得相当不错啊。”

虽然我夸了她，但她的反应却很冷淡。我想我应该再说一些过分的话，但她看着我抬起了头。



「今すぐ試しては頂けないのですか？」

「あ、うん。じゃあ」

　別室に行こうとする俺を止める。

「ここでどうぞ」

“现在就试穿一下怎么样？”

“啊，好的。那么……”

我想要去另一个房间，但被她拦住了。

“请在这里。”



「いや。さすがに人前で下着は履き替えないだろ」

「どうしてですか？」

「そりゃ、あまり下着を脱いだところを人に見せるものじゃないよな」

「この間、お背中流すときは気にされなかったじゃないですか？」

　詰め寄るティアナの勢いに俺はたじたじとなった。

“不行，下着不能在别人面前换。”

“为什么呢？”

“那可不是让人看到脱下内衣的地方。”

“你不是上次洗澡时都无所谓了吗？”

听到这话，我有些犹豫。
