第10話　依頼

　ティアナとの生活がひと月に及んだ。相変わらず細いままだが、神官のエイリアが言っていたように肌の色つやはすっかり良くなった。頬の傷もかなり薄くなっている。ティアナは寝つきが良く、眠ると少々触ったぐらいでは目を覚まさない。こっそりとふくらはぎを撫でるとしっとりと吸い付くような感触でゾクゾクした。

生活和蒂亚娜已经持续了一个月。尽管她仍然很瘦，但像祭司艾莉亚所说的那样，她的肌肤颜色光泽已经完全变好了。脸颊上的伤疤也已经变得相当淡了。蒂亚娜睡觉时很容易入睡，甚至轻轻摸她一下也不会醒来。轻轻抚摸小腿，感觉像是被轻轻吸住一样，让人感到舒服。



　ただ、相変わらず胸はぺったんこだし、お尻も未熟なリンゴのように固い。１４という年齢の割には体の成熟が遅かった。世間的には早ければもう子供を産むぐらいの年齢なので、抱けなくはないとは思う。ただ、あまり好ましくない結果になるのも明らかだった。

但是，她的胸部仍然很平，臀部也很坚硬，像未成熟的苹果一样。相对于14岁的年龄来说，身体发育的很晚。在社会上，这个年龄段的女孩有些人已经可以生孩子了，所以我觉得她应该可以拥抱。但是，这也很明显会导致不太好的结果。



　俺には女を傷つけて喜ぶ趣味は無い。今無理強いしたら、ひどい裂傷を負わせることになるかもしれなかった。ひと月我慢をしたのにここで焦っては無駄になる。最終的には体を重ねることになるのだとしても、急ぐ必要はない。それに我ながらこんな風に感じるようになるとは意外だったが、ティアナが寄せる信頼も失いたくないと思う自分がいた。

我没有伤害女性并感到高兴的爱好。如果现在强迫她，可能会造成严重的伤害。我已经忍耐了一个月，所以现在急着做什么也是徒劳的。即使最终会发生肉体关系，也不需要着急。另外，我对自己会这样想感到惊讶，但是我认为自己也不想失去蒂亚娜的信任。



　このひと月の間で、この町における俺の立場は以前とは比べ物にならないほど良くなっている。ティアナが俺がいかに素晴らしい主人であるか、あちこちで吹聴しまくっているせいだ。他の家の奴隷たちから密かに嫉妬をかっているという話も聞こえている。

在这一个月里，我的地位在城镇中已经变得比以前更好。这是因为蒂亚娜大肆宣传我是多么了不起的主人。我听说其他家的奴隶们都暗中嫉妒着。



　先日、店で出会った他家の奴隷とこんな会話をしていたのも立ち聞きしていた。

「本当は家の中ではひどい目にあってるんでしょ。誰にも言わないから正直に言っちゃいなさいよ」

「そんなことはないです」

前几天，在店里遇到了另一家的奴隶，听到他们的谈话。

“你在家里真的受到了很糟糕的待遇吧。你可以坦白地告诉我。”

“那倒没有。”



「どうせ、実は服で隠れた場所を殴られたり、鞭で打たれたり、体をべたべた触られたりしてるんでしょう？」

「そうですね。針仕事を終えるとよく手を撫でてくださります。針を刺して血が滲んでる手を見て、気遣って下さるんですよ」

　微妙に会話が噛み合ってない。

“肯定是受到了打击，受到了鞭打，被人碰过身体吧。”

“是的。每次完成针线活后，他都会轻抚我的手。他看到我手上刺破的血，会关心我。”

对话有点不妥。



　よその奴隷たちがどのような扱いを受けているかを聞いて、ますます俺への信頼を確かなものにしている。あまり他所の乱行を吹き込まれてもと危惧したが、俺が将来の楽しみのために、まだ手を出していないだけだということを全く気が付いていない様子だった。

听到其他奴隶们受到的待遇，让我对他们更加信任。虽然有些担心会被吹捧其他地方的麻烦事，但他们似乎完全没有意识到我只是因为将来想要享受，所以才没有动手。



　シーフという職業はせっかちだとやっていけない。ダンジョンで慎重さを欠いたらすぐ死が牙をむく。だから、確実に罠を解除できたと確信が持てない時はどんなに非難されても俺は鍵開けは拒否した。臆病者のぐずだと同業者の中で言われているのも知っている。

盗贼这个职业不能匆忙行事。如果在迷宫里缺乏谨慎，死亡会立即降临。因此，即使遭到多少谴责，如果我不能确信能够确实解除陷阱，我仍会拒绝开锁。我也知道在同行中，被称为胆小鬼的人。



　だから、気長に待つことには慣れているし、ティアナとの関係は破綻せずに良好なままで続けられていた。ティアナは良く働くし、家での生活は格段に快適になってもいて、その点はまったく不満は無い。だが、いつまでも家でぶらぶらはしていられなくなった。

因此，我习惯了耐心等待，并且与蒂安娜的关系一直保持着良好的状态。蒂安娜工作很努力，家庭生活也变得更加舒适，这方面我完全没有不满意。但是，我意识到不能一直在家里闲逛。



　そのことに今まで気づかなかったのは不覚の極みだが、ティアナがいることで生活費が余計にかかるようになっていたのだ。栄養をつけさせようと食材に金をかけ過ぎていたのかもしれない。ティアナは言いつけ通りによく働き、よく食べる。以前、肌にいいという果物を貰ったが、同じものを時々買ってやったことも一因だろう。

那件事我一直没有意识到，真是太不好意思了，但是因为有蒂阿娜在身边，生活费变得更加紧张了。或许是因为我过于注重让她摄取营养，所以在食材上花费太多金钱了。蒂阿娜按照我的要求工作得很出色，吃得也很好。以前我收到了一种对皮肤有好处的水果，我有时也会买同样的水果给她吃，这也是原因之一。



　そのポンムという果物は厚めの皮をむくと白い綿毛のような繊維の中に小さな赤いつぶつぶの塊が入っていた。つぶつぶの中には果肉に比べて大きめの種が入っている。あまり甘みは無くて酸味が強い。食いでのない果物で俺の趣味には合わない物だったが、ティアナは喜んで食べていた。

那种水果叫做波姆，去掉厚皮后，里面有像白色棉絮一样的纤维，里面还有小小的红色颗粒。这些颗粒里面有比果肉更大的种子。它没有太多甜味，而是酸味比较强。这种水果不太受我口味的喜爱，但蒂阿娜却很高兴地吃着它。



　あまり期待をせずにギルドに仕事がないか聞くために顔を出す。なければ、一人でダンジョンに潜るつもりだった。安全なところをさっと巡るだけでも２・３日食いつなぐくらいの小銭は稼げるはずだ。受付の兄ちゃんであるジョナサンが俺の姿を見ると歓迎するように出迎える。

我出去问一下公会是否有工作。如果没有，我就打算自己去迷宫。只要简单地四处走动，就可以赚到一些零用钱，足以维持两三天。约拿单是接待员，他看到我时很欢迎。



「ハリスさん。いいところへ」

「どうした？」

「駆け出しのパーティが潜ってから丸１日になるんです。それで捜索隊を出そうということになったんですが、あいにくと人が出払っていて」

“哈里斯先生。去一个好地方。”

“怎么了？”

“一个新队伍已经在里面呆了一整天了。他们打算派出搜查队，但不巧的是，大家都不在这里。”



　ダンジョンは浅いところから深いところに行くに従って、人間は実力が発揮できなくなる。池や湖に入るようなものだ。ひざ下ぐらいの浅いところならそれほど地上と変わらないが、胸まで水につかった状態では動くのすら困難だ。完全に水の中に入った状態だと握ったものを振り回すことにも一苦労する。

迷宫从浅层到深层，人们的实力会逐渐发挥不出来。就像进入池塘或湖泊一样。如果水只淹到膝盖以下，那么情况并不像和地面有多大差别。但是，如果水淹到胸部，则即使移动也很困难。完全进入水中时，即使拿东西也会很困难。



　ダンジョン内はそこまで極端ではないが、下の層にいけばいくほど人には厳しい環境となり動きが鈍くなってしまうのだ。そして、浅いところに住む魚と深いところに住む魚がいるように、モンスターにとっても快適な層がある。モンスターの強さもだいたい層の深さに比例していた。

在迷宫里，虽然不会极端到那种地步，但如果下到更深的层次，环境就会变得更为恶劣，行动也会变得迟缓。就像住在浅水区和深海里的鱼一样，怪物也有适合它们的层次。怪物的强度大致上也与深度成正比。



　もちろんモンスターにも変わりものはいるので、プラスマイナス２層ぐらいの誤差はある。新人はしばらくは第１層で探索するのが常識だった。だが、過信から初見で第２層に挑もうとする馬鹿は後を絶たない。ノルン近くのダンジョンの場合は、入って１００歩ぐらいで下層への階段があるというのも良くなかった。

当然，怪物之间也会有不同，大约会有正负两层的差异。对于新人来说，常识是在第1层进行探索。但是，由于过于自信，愚蠢的人们一上来就挑战第2层的情况也时有发生。对于位于诺恩附近的迷宫来说，在走了约100步之后就有通往下层的楼梯，这也不是什么好事。



　気軽に階層を下り、この世に別れを告げることになる。段違いに強いはぐれもののモンスターと遭遇してか、複雑な罠にかかってか、死のあぎとは簡単に冒険者をとらえるのだ。単に道に迷っているという可能性もあるが、丸１日も出てこないとなると可能性はかなり低い。

随意地下到更深的层次，就会告别这个世界。由于遇到了极为强大的怪物或被复杂的陷阱所困，或者是被死神轻易地夺去了冒险者的生命。虽然也有可能只是迷路了，但如果一整天都没有出现，那么这种可能性是相当低的。



　そこそこの報酬につられて捜索隊に志願したが、一度家に帰って準備をした後に引き合わされた面子は微妙だった。新人に毛が生えた程度の３人の前衛と、魔法士に俺。回復や治療を行えるメンバーが居ない。ないよりはまし程度の回復薬を持たされて俺たちはダンジョンに挑むことになった。

虽然被不错的报酬所吸引，但在回家做好准备之后，遇到的队伍成员却不尽如人意。前锋只有三个毛发刚长出来的新手，以及我这个魔法师。没有回复和治疗的队员。我们被提供了一些略微好过没有的恢复药，然后决定挑战迷宫。
