第11話　魔狼

　ノルンの町から半日ほどドーラス山の麓を回り込んだ位置にあるダンジョン。入った途端、久しぶりの冷気が俺を包む。しかし、以前に比べればそれほど体にこたえなかった。ティアナが不器用なりに、俺の防寒着の裏打ちを直したり、サイズを調整したりしたお陰だ。なぜか特に下着が暖かい。ちょっと縫い目がチクチクするが。

　地牢位于离诺恩镇半天的地方，在多拉斯山脚下周围。 我一进去，寒冷的空气就笼罩着我，这是我很久以来第一次。 然而，与以前相比，它对我的身体并不那么难受。 这要归功于蒂亚纳笨拙地修整我的保暖衣服的内衬，并调整我的尺寸。 不知道为什么，我的内衣特别暖和。 不过，接缝处有点扎手。



　ぶ厚く着込めば寒さはしのげるが、そのせいで敏捷性が落ちれば本末転倒だ。そのあたりのバランスを取る必要がある。かさ張らない程度に保温できる服装にはまさに俺の命がかかっていた。その服装に手を加えた人物がまぶたに浮かぶ。ちゃんとティアナは留守番をしているだろうか。出がけにはまるで今生の別れかのようにティアナは取り乱していた。

　如果我穿厚一点的衣服，就能挡住寒气，但如果我的敏捷性因此而下降，那就真的要倒霉了。 取得平衡是必要的。 我的生活依赖于那些既能保暖又不笨重的衣服。 我的眼皮里浮现出对衣服进行修改的人。 我不知道蒂亚纳是否好好呆在家里。 我离开时，蒂亚娜心神不宁，仿佛这是她最后一次见到我。



「そんなに心配するな」

「でも、ダンジョンは危ないところだと……」

「ああ。だから、無茶はしない」

　両手を胸の前で組み合わせ心配そうに俺を見つめるティアナに我慢できなくなっておでこにキスをした。

'别那么担心。

但我听说地牢是危险的地方.......。

'是啊。 所以我不会做任何轻率的事。

　我不知道该怎么做。""我不知道该怎么做。""我不知道该怎么做。""我不知道该怎么做。""我不知道该怎么做。""我不知道该怎么做。""我不知道该怎么做。



　本当は唇を重ねても良かったのだが、そうなると、こんなあっさりしたキスで終わるはずもない。舌を絡めたり、歯をなぞったりしているうちに、押し倒すことになったのは賭けてもいい。見る見るうちに真っ赤になって顔を隠したティアナに背を向けて、渋々ギルドまで出かけたのだった。

　事实上，我可以把我的嘴唇放在她的上面，但如果我这样做了，我不可能以这样一个简单的吻而告终。 你可以打赌，在我们扭动舌头和描画牙齿时，我不得不把她推倒。 我背对着蒂亚娜，在我的注视下，她脸色通红，把脸藏了起来，然后不情愿地走到了公会外面。



　あの態度からすると、この程度のスキンシップなら嫌ではないということなのだろうか。それとも突然のことで嫌悪感よりも、驚きと羞恥心の方が勝ったのか。唇に残った感触を思い出して、そろそろいいかな、そんな能天気な想像にふける。そこへ緊張した声が響いた。

「ゴブリンだ！」

　这种态度是否意味着她不介意这种程度的肌肤之亲？ 还是惊讶和羞愧战胜了对突如其来的情况的厌恶？ 我想起了留在我嘴边的感觉，我沉浸在这样无厘头的想象中，我想我该走了。 这时，一个紧张的声音响了起来。

'妖精！'



　漂った緊迫感とは裏腹に勝負はあっさりついた。ガチガチに鎧を着込んだテッド、ゾーイ、コンバの前衛たち。彼らの構えるラージシールドの堅陣を崩せず、一方的に６体いたゴブリンがやられていた。初心者パーティなら死人がでてもおかしくない相手だが、この程度なら苦も無く倒せる程度の腕はあるらしい。

　尽管空气中弥漫着紧张的气氛，游戏还是很容易就赢了。 泰德、佐伊和康巴的先锋队，穿着坚硬的盔甲。 他们无法突破他们所设置的大盾牌的坚固防线，六个地精被片面杀死。 一个初学者的队伍可能会有一个人死亡，但似乎他们的技术足以毫无困难地击败这种级别的地精。



　まあ、それなり金のかかっていそうな装備に助けられている面もあるが、それも含めて実力だ。前衛の実力観察が終わったあとは、俺も２回ほど投げナイフでアシストする。早く戦闘を終わらせるためで別に危険だったわけじゃない。赤毛の魔法士ジーナも魔法を使わずじまいだった。

　嗯，有一个方面是由装备帮助的，似乎花了不少钱，但这也包括在能力之内。 对先锋队能力的观察结束后，我还用投掷刀协助他们两次。 这并不是说这很危险，只是为了迅速结束战斗。 吉娜，那个红头发的法师，没有使用任何魔法。



　ジーナは前衛たち若造と俺の間ぐらいの年齢で、見るからに性格のきつそうな顔立ちをしている。鼻にそばかすの残る顔の中で、吊り上がり気味の両目はいつも油断なさそうに周囲を監視していた。冒険者としての経験もそこそこあり、中位の魔法も使えるという触れ込みだった。

　吉娜与我和先锋队中的其他年轻人年龄相仿，她有一张看起来个性鲜明的脸。 在一张鼻子上有雀斑的脸上，她那双微微上扬的眼睛始终保持着警惕，观察着周围的环境。 他有一些冒险家的经验，并被提到能够使用中等水平的魔法。



　第一層をざっと見て回る。入り口から離れたところで鍵のかかったままの部屋や宝箱が見つかった。皆の要望もあり、大した手間ではないので、きっちり中身を回収する。銅貨が数枚と安物の指輪だ。さすがに３日間で誰かが宝箱の再利用をしたとも思えない。つまり、探しているパーティは第２層に下りたということだ。

　在第一层快速看了一下。 在远离入口的地方，我们发现有一些房间和宝箱还锁着。 在大家的要求下，由于没有什么麻烦，我们正好收集了里面的东西。 几枚铜币和一枚廉价的戒指。 不出所料，三天来不太可能有人重复使用这个宝箱。 这意味着我们要找的那一方已经下到第二层了。



　第２層への階段のところで一応協議する。

「ここで引き返すのもありだ。下に降りたのなら、探す相手はすでに全滅しているだろう。結構えぐいものを見ることになる。それに、普段は第４層にいるようなのが徘徊している可能性も無くはない。俺は戦力としては期待できないからな」

　在通往第二层的楼梯上，我们商议。

'我们可以在这里折返。 如果他们下去了，我们要找的那一行人就已经被消灭了。 你会看到一些相当可怕的东西。 而且，通常在第四层的那些人在附近徘徊也不是不可能。 我不指望能成为一支不可忽视的力量。"



「問題ねえよ」

　即答するゾーイ。俺のぼんやりとした不安は確信に変わる。こいつら、まだ第４層に下りたことは無いな。第４層ともなればオーガやトロールなどの巨人もいるし、軍神バラスの偽物も出てくる。バラスを気取った偽物はフルプレートメイルにヒーターシールド装備で俺には傷つける術がない。剣の腕もゾーイの５人分ぐらいはあるはずだ。

'没问题。

　佐伊立即回答。 他说："我不知道。"他说："我不知道。"他说："我不知道。"他说："我不知道。"他说："我不知道。 我的意思是说，如果你是一个人，那么你就应该去做你自己的事情。""我的意思是说，如果你是一个人，那么你就应该去做你自己的事情。 在第四层，还有食人魔和巨魔等巨人，以及冒充战神巴拉斯的人。 冒充巴拉斯的人都装备了全盘的邮件和加热器盾牌，我没有办法伤害他们。 他的剑术一定和佐伊的五级差不多。



「私はレベル４の魔法が使える」

　ぶっきらぼうにジーナが言った。余裕があるように装っていた３人組も驚いた表情をする。俺も口笛を吹いた。

「なら、問題はないな。いざとなりゃジーナの魔法でぶっ飛ばして貰えばいい」

'我可以使用四级魔法。

　吉娜直截了当地说。 他们三个装作轻松的人也显得很惊讶。 我也吹了个口哨。

'那就没问题了。 如果真到了那个时候，我们可以让吉娜的魔法把他们炸死'。



　階段を下りてしばらくすると、前方に魔狼が３匹何かに食らいついて食事中だった。第２層に巣くう奴らでは最上位のモンスターだ。鋭い爪と牙を持ち敏捷な動きで相手を翻弄する。動きのとろい我らがパーティの前衛連中には荷が重いだろう。

「先制した方がいい。魔法を頼む」

　下楼没多久，我就看到前面有三只妖狼在吃东西。 这是第二层中最高级的怪物。 它们有锋利的爪子和獠牙，用它们敏捷的动作来嘲弄对手。 我们党的先锋队，行动迟缓，会很难受的。

最好是先下手为强。 我们需要魔法。"



　ジーナが木の杖をかざして呪文を唱え始める。魔狼がこちらに気づく前に詠唱が完了した。淡い光が集まりながら人の脚ほどの太さの氷柱の形をとる。青い光が弾けると物凄い勢いで飛んでいき魔狼の一体に突き刺さった。俺はうめき声をあげる。

「なんでアイスブレイクなんだよ」

　吉娜举起一根木质法杖，开始吟唱咒语。 在妖狼注意到我们之前，吟唱已经完成。 苍白的光聚集在一起，形成了像人的腿一样粗的冰柱。 当蓝光迸发时，它以巨大的速度飞出，刺穿了其中一只魔狼。 我呻吟起来。

'到底为什么是冰破？



　アイスブレイクはレベル４の攻撃魔法だ。凶暴なトロールも１発で沈黙させることができる。単体しか標的にすることができないし、魔力の消費も割と多めだが、時と場合によっては非常に強力だ。第５層のモンスターにだって通用することもある。

　冰破是一个4级攻击魔法。 它甚至可以让最凶猛的巨魔在一击之下沉默。 它只能针对单一目标，而且消耗的魔力比较大，但根据不同的场合，它的威力非常大。 它甚至可以对第五层的怪物起作用。



　ただ、魔狼は冷属性の魔法に対しては強力な耐性を持っている。おおむね本来受けるダメージの９０％は軽減されてしまうはずだ。いくら強力な魔法といえども効果は期待できなかった。

「ファイアボルトでいいんだよ。あんたのレベルなら同時に複数狙えるだろ」

　然而，魔狼对冷魔法有很强的抵抗力。 一般来说，它们原本受到的伤害应该减少90%。 无论多么强大的魔法，估计都不会有效果。

'火烧连营'就可以了。 以你的水平，你可以同时击中多个目标。"



　俺の非難の声にジーナは唇を噛みしめる。そして、決定的な言葉を告げた。

「私が使える攻撃魔法は冷属性だけ。ファイアボルトは得意じゃないのよ」

　攻撃を受けた魔狼は次々と俺達に向かって走ってくる。そのうちの１体の動きは鈍く、体表に赤い物が見えた。一応は効果があったようだ。前衛が迎撃態勢を取る。俺は力なくつぶやいた。

「なんてこった」

　吉娜听到我责备的声音咬了咬嘴唇。 然后，她说出了决定性的话。

'我唯一能使用的攻击性魔法是冷属性的。 火焰弹不是我的强项。

　受到攻击的魔狼一个接一个地朝我们跑来。 其中一只缓慢地移动着，在它的身体表面可以看到一种红色的物质。 看来至少有了效果。 先锋队占据了拦截位置。 我无奈地嘀咕道。

'哦，我的上帝。
