第12話　猛毒

　魔狼との戦闘は熾烈なものになったが、からくも勝利する。素早い動きに翻弄された前衛３人も３対１で戦えばなんとかなったようだ。俺が狼狽して逃げるふりをして１体を引き受けた甲斐があったというもの。素早さが武器の魔狼にとっては、俺は相性の悪い相手だった。魔法で傷ついた１体は途中で逃げ出したのも大きい。

　与魔狼的战斗很激烈，但他们赢了，尽管是戏耍性的。 三个先锋队，被他们快速的动作折腾得晕头转向，似乎可以应付三对一的战斗。 对我来说，对付他们中的一个，假装沮丧地跑开，是值得的。 对于一个以速度为武器的妖狼来说，我是个糟糕的对手。 其中一个受了魔法伤害的人在战斗中逃跑了，这也很有意义。



　俺は元は人間だった肉塊から指輪を回収する。肉塊にまとわりつく服装から神官と思われた。もう１体はすでに両手が無かったので魔狼の腹を裂いて回収する。多分魔法士だろう。前衛連中は自分たちの仕事じゃないとそっぽを向いていたし、ジーナは壁に手をついてげえげえ吐いていたので、俺が一人で片付けた。

　我从那块曾经是人类的肉块上取回戒指。 粘在肉块上的衣服让我觉得它是一个牧师。 另一具尸体已经没有手了，所以我撕开了妖狼的肚子，取回了它。 可能是个法师。 先锋队转身离开，说这不是他们的工作，吉娜用手在墙上呕吐，所以我自己清理了一下。



　持ってきた特製の油をかけて火をつける。短い間だが両手を合わせた。こんな姿は遺族には見せられないし、このままモンスターの餌になるのも気の毒だ。ネクロマンサーによって眷属として復活させられても困る。ダンジョン内での犠牲者は、遺品を回収して火葬する。そういう決まりだった。

　我倒了一些我带来的特殊油，点燃了火。 在很短的时间内，我把我的手放在一起。 我不能让丧亲者看到她这个样子，我很遗憾她要被喂给那些怪物了。 我不希望他们被死灵法师复活为眷属。 地牢里的受害者要被火化，他们的财物要被收集起来。 那是规则。



　その炎に誘われたのかウッドゴーレムが現れる。１体なので俺は後ろに下がった。俺のショートソードじゃ固い木の体にろくなダメージは与えられない。３人組の誰かは戦斧を使っていたのでそいつに任せた。ファイアボルトで火をつけりゃすぐに決着がつくのにと思いながら前衛たちが時間をかけて倒すのを見学するしかない。役立たずという意味では俺も人のことは言えなかった。

　木甲虫出现了，也许是被火焰所引诱，由于只有一个，我就退开了。 我的短剑无法对坚硬的木头身体造成太大的伤害，而且三个人中有一个人在使用战斧，所以我把它留给了他。 我只能眼睁睁地看着先锋队慢慢地把他们打倒，希望我可以用火弹把他们烧死，这样就可以很快结束了。 在无用的方面，我不能说其他人也是如此。



　その後、しばらく行ったところで喉をかき切られた弓手アーチャーを発見する。指は切り取られていたので、空の矢筒を回収した。さらに進んでいくと、左手に横道のある三叉路の壁のくぼみに焦げた宝箱と黒い血痕を見つける。不用意に開けて爆発したようだ。慌てていたのか中身の回収もしていない。

　然后，过了一会儿，我发现一个弓箭手的喉咙被割开了。 他的手指被切断了，所以我找回了一个空箭筒。 再往前走，我在一个三叉路口的墙壁凹陷处发现了一个烧焦的宝箱和黑色的血迹，左边是一条侧道。 它似乎是被人不小心打开并爆炸了。 我当时很着急，没有收回里面的东西。



　箱としての形態をなんとか保っていたが俺が触れるとバラバラに崩れる。中には緑色の液体の入ったフラスコが一つだけ。強力解毒薬だった。どんな毒でも消せる便利な道具。店で買えば最低でも銀貨で８枚ぐらいはするだろう。第２層で手に入るものとしてはそこそこ高価なものだが、命の代償としては安い。

　它设法保留了它作为一个盒子的形式，但当我触摸它时，它就碎成了碎片。 里面只有一瓶绿色的液体。 那是一种强大的解毒剂。 一种可以消除任何毒药的有用工具。 如果你在商店里买，至少要花八枚银币。 对于你在第二层能得到的东西来说，这有点贵，但这是为你的生命付出的小代价。



　これ見よがしなトラップに引っ掛かったところを横道から出てきたモンスターに襲われたのだろう。まとまって行動することもできず二手に分かれたというところか。その場所から血の点々と続く先を追っていくと血痕は十字路で２つに分かれていた。先に右に曲がる通路に向かい、その先で床の上で動く何かを発見する。

　从侧路出来的怪物一定是在你陷入陷阱的时候攻击你的。 无法统一行动，他们就分头行动了。 血路在一个十字路口一分为二。 我往前走，来到一条向右转的通道，在通道的尽头，我发现有东西在地上移动。



　体つきのいいホブゴブリンがせっせと体を上下に動かしていた。その下に褐色の足のようなものが見える。テッド、ゾーイ、コンバが駆け寄るとホブゴブリンは慌てて起き上がったが武器も手放した状態だったのであっさりと倒される。しかし、手遅れだった。汚れと異臭の中に横たわる女闘士の虚ろな目は何も映してはいない。

　一个健壮的妖精正不耐烦地上下移动它的身体。 在它的下面，可以看到看起来像棕色的腿。 泰德、佐伊和康巴冲了过去，妖精冲到了它的面前，但由于它也放开了它的武器，所以很容易被打倒。 但这已经太晚了。 躺在泥土和恶臭中的女战士空洞的眼睛，什么也没有反映出来。



　後始末をしようとする俺をジーナが押しとどめる。顎のラインが固い。

「私がやる」

　死人は気にしないとは思ったが、俺は肩をすくめて、油壷をジーナに渡した。前衛組と通路の両側で２人ずつ遺体を背にして警戒をする。

　当我试图收拾残局时，吉娜拉住了我。 她的下颚线很硬。

'我来吧。

　我耸耸肩，把油罐子递给吉娜，虽然我知道死者并不在意。 前锋小组和过道两侧的两个人背对着尸体站岗。



　十字路まで戻って、右に曲がった。最初の通路からすればまっすぐの道だ。通路を行くと広めの場所に出る。左手の方に金属鎧が光を反射するのが見えた。近づくと折り重なるように倒れている。鎧は歪んでおり兜は見当たらない。二人とも赤紫色の皮膚をしており息は無かった。

　我们回到了十字路口，向右转。 从第一个通道开始，是一条直路。 这条通道通向一个更广阔的区域。 在你的左边，你看到金属盔甲反射着光线。 当你接近它时，它被折叠起来，躺在你身上。 盔甲是扭曲的，没有看到头盔。 两个人的皮肤都是红紫色的，没有呼吸。



「毒にやられたんだ！」

　３人組の誰かがいう。皆で周囲を見渡した。見た感じからすると何らかの毒にやられたようだ。もし猛毒なら面倒だな。猛毒は駆け出しの神官の低位の魔法では消せない厄介な症状だった。すぐにどうこうということはないが、だいたい半日以内に治療しないと死ぬ。

'他们被毒死了！'

　三人中的一人说。 大家环顾四周。 从外观上看，似乎是被某种毒药毒死的。 如果是致命的毒药，我们就麻烦了。 中毒是一种讨厌的症状，不是一个新手牧师的低级魔法所能消除的。 没有什么直接的，但如果不在大约半天内治疗，就会死亡。



　２人分の遺品を回収し油をかけて火を点けると同時にばらばらと天井から何かが降ってくる。無数の氷紋蛇だった。

「噛まれたっ」

「俺も」

　两个人的遗体刚被收集起来，油被浇在上面，火被点燃，就有东西从天花板上零散地掉下来。 那是无数的冰冠蛇。

'我被咬了。

我也是！"



　前衛組は悲鳴をあげると元来た通路に向かって走り出す。パニックになっていた。俺はショートソードとナイフで蛇の雨をしのぎながら出口へと向かう。小さな悲鳴があがりジーナが立ちすくんでいた。放っても置けず、ナイフを肩の鞘に納めるとジーナの手を引いて通路へと逃れる。

　前锋小组尖叫着向他们来时的通道跑去。 他们很惊慌。 我一边用短剑和刀抵挡着蛇雨，一边向出口走去。 这时传来一声小小的尖叫，吉娜站在那里。 我不想让她一个人呆着，就把刀插在肩上的刀鞘里，牵着吉娜的手逃到了通道里。



　安全な場所まで移動したのを確認したところで、立ち止まった。振り返るとフードが脱げたジーナは青白い顔で震えている。泣きそうな声で俺に訴えかけてきた。

「ろ、ローブの中に蛇が……」

「噛まれたのか？」

　当他确定自己已经转移到一个安全的地方时，他停了下来。 当我回头看时，摘下头罩的吉娜脸色苍白，浑身发抖。 她听起来像是要哭了，并向我恳求。

'罗，你的睡衣里有一条蛇.......'

'它咬你了吗？



　ジーナはがくがくと首を振る。

「まだ中でもぞもぞしてるの。取って……」

　先ほどまでの勝気な感じは影を潜めて、泣きそうな顔をしていた。

「ローブをめくりあげて取ればいいじゃねえか」

「む、無理よ。私、蛇は苦手なの」

　吉娜摇摇头，蠕动着。

'它还在里面蠕动着。 把它脱下来 .......'

　她先前的胜利表情被掩盖了，她看起来就像要哭了。

'你为什么不把你的长袍撕开，把它脱下来？

'不，我不能。 我不擅长处理蛇。



　面倒くさいとは思ったが、腰ひもを解いてローブをまくり上げるように言う。意外とある胸の膨らみが薄物を押し上げているのが目に入った。ティアナもこれぐらいまで成長すりゃいいがな。場違いな思考が頭をよぎる。真っ白な薄物の下を青と緑の蛇がのたくっていた。

　我知道这会很麻烦，但我告诉她解开腰带，卷起长袍。  我希望蒂亚纳能长到这个尺寸。 一个不合时宜的想法在我脑海中闪过。 一条蓝绿相间的蛇在纯白的薄布下滑行。



　薄物も大きくめくりあげると蛇の頭をぱっと捕まえて引きはがした。とれたぞ、と声をかけようとした俺の頬を強烈な平手打ちが襲う。思わず手が緩んで、抜け出した蛇は革手袋と鎧の隙間に牙を立てた。チクリとした痛みに蛇を空中に放り投げ、肩に止めたナイフで抜き打ちざまに首をはねる。

　我掀开薄薄的材料，迅速抓住蛇的头，把它扯了下来。 我正准备喊 "它已经被摘掉了"，这时我的脸颊被一个有力的巴掌打了一下。 我忍不住放松了手，蛇滑了出来，它的獠牙在我的皮手套和盔甲之间的缝隙里缝了起来。 我忍着刺痛将蛇抛向空中，然后用扣在肩上的刀无端地将它斩下。



「痛ってえな。何すんだよ」

　俺がジーナを睨むと青ざめた顔で謝った。

「ごめんなさい。反射的に……」

　俺たちはダンジョンの第２層で二人とも猛毒に侵された状態で前衛に置き去りにされてしまった。

'哎哟。 你在做什么？"

　当我瞪着吉娜时，她脸色苍白地道歉。

'我很抱歉。 我反射性地.......'

　我们俩被先锋队留在地牢的第二层，都处于剧毒状态。
