第13話　取引

「すまない。反射的に手が動いてしまった……」

　ジーナは俯いていた。まあ、確かにきつい顔に似合わない可愛いレース付きの下着を見ちまったことは悪いとは思うが、不可抗力だろ。

「そうだよな。薬は１個しかねえんだ。ま、とりあえず、ダンジョンの外出てから、その点は議論しようぜ」

'对不起。 我的手反射性地动了一下。......"

　吉娜往下看。 '好吧，看到漂亮的蕾丝内衣，不适合你紧绷的脸，我当然感到很难过，但这是上帝的旨意，不是吗？

'是的，我知道。 最重要的是要记住，你不能随便吃这些药。 好吧，无论如何，等我们走出地牢后再讨论这个问题吧。



　俺の言葉にジーナは顔をあげる。

「ここでぐだぐだ言ってる時間がもったいない。あの連中も大騒ぎしていったから、帰り道にモンスターを集めてるかもしれないしな。モンスターを見かけたら遠慮なく呪文をぶっ放してくれ。期待してるぜ」

「分かったわ」

　吉娜听了我的话抬起头来。

'我们在这里磨磨蹭蹭地浪费时间。 这些人去大吃大喝了，所以他们可能会在回来的路上收集怪物。 如果你看到怪物，随时可以发射咒语。 我就指望你了。"

'好吧。



　足の遅い前衛が居なくなったことで身軽になった俺たちは出口へと急ぐ。もうすぐ第一層への階段というところで、前衛３人組を追いかけている魔狼２体が見えた。さっき逃げた奴とその仲間か。金属鎧は速く走るのには向いていない。それでも必死になって逃げていた。ある意味賢明な判断かもしれない。あの腕前で下手に応戦すれば倒しきる前に他のモンスターがやってくる恐れがある。

　随着慢吞吞的先锋队走了，我们轻装上阵，匆匆向出口走去。 即将到达第一层楼梯的时候，我们看到两只妖狼在追赶先锋队的三人。 先前逃跑的那个人和他的同伴们？ 金属盔甲不适合快速奔跑。 即便如此，他们还是在拼命地跑着。 从某种意义上说，这可能是一个明智的决定。 如果你用这种技能反击得不好，就有可能在你击败它们之前，其他怪物就会来了。



　魔狼は跳躍して２体で一人にとびかかった。バランスを崩しながらも走り続けている。その間、俺達はその距離を詰めていた。何度目かの体当たりで、３人組の誰かが転倒する。コンバだ。魔狼が少し離れて態勢を整えた。その足元を青く透明な光が包む。後ろを見ると走りながらジーナが杖を構えていた。

　妖狼一跃而起，带着两个人扑向了其中一个人。 他们失去了平衡，但继续跑。 与此同时，我们正在缩小他们之间的距离。 第三次，三人组中有人摔倒了。 康巴斯。 妖狼稍稍移开，摆出了一个姿势。 一道透明的蓝光围绕着他的脚。 向他身后看去，他看到吉娜拿着她的魔杖在跑。



　対象物の表面を一時的に凍り付かせて、その上に居るものの身動きを封じる呪文チル。割と地味ではあるが魔狼を対象としないため、やつらの魔法抵抗は意味がない。とっさの判断と走りながら呪文を唱えられる体力があるとは、ジーナはやっぱりそこそこ腕が立つのかもしれない。横を通り過ぎながらショートソードを引っこ抜き魔狼に一太刀ずつ浴びせていく。

　咒语的寒意暂时冻结了物体的表面，并阻止了上面的人的行动。 这个咒语相当简单，但由于它不针对魔狼，它们的魔法抵抗力就没有意义了。 在这个过程中，我们可以看到，有很多人都在为自己的行为负责，有的人在为自己的行为负责，有的人在为自己的行为负责，有的人在为自己的行为负责，有的人在为自己的行为负责。 秦始皇陵博物院是中国历史最悠久的博物院之一，也是中国历史最悠久的博物院之一，是中国历史最悠久的博物院之一。



　階段を上ったところでさらに一人、ダンジョンの出口に着く前にさらにもう一人を追い越した。

「ほら、あと少しだぞ。頑張れ」

　出口にたどり着いたところで、立ち止まろうとするジーナを急き立てる。

「止まるな。あいつらから十分に離れるまでは」

　在楼梯的顶端，她又经过一个，然后是另一个，然后到达地牢的出口。

'看，我们快到了。 坚持住。"

　当他到达出口时，他敦促吉娜停下来。

'不要停。 在你离他们足够远之前不要停下来。



　朝日が昇る中を坂道をたったかと下っていく。野鳥が朝の挨拶を交わしていたが不意に現れた俺達に驚いて飛び立った。ダンジョンの入り口が見えなくなったところまで行って初めて立ち止まる。まだ、荒い息をしていたジーナが言った。

「ど、どうして、こんなところまで」

　我们在初升的太阳中下山。 鸟儿们正在交换早晨的问候，但它们被我们的意外出现吓了一跳，纷纷飞走了。 我们走到了地牢入口看不见的地方，第一次停下来。 吉娜仍在大口喘气，说道。

'你是怎么到这里来的？



「それは簡単なことさ。解毒薬は１個しかない。あいつらがいると面倒だろ」

　ジーナは顔を上げる。俺が背負い袋からフラスコを取り出すとそれをじっと見ていた。走ったせいか、かなり泡立っている。魔法士相手ならこの距離で俺がフラスコを力づくで奪われる心配はない。

'这很容易，'吉娜说，仍然大口大口地呼吸。 我们只有一种解毒剂。 和他们在一起会很麻烦的。

　吉娜抬起头来。 当我从背包里拿出烧瓶时，她盯着烧瓶。 她说："我不知道。"我说："我不知道。"她说："我不知道。"我说："我不知道。"她说："我不知道。 最重要的是，你不能在这个距离上把酒瓶从法师那里拿走。



「さてと。あの３人組は任務放棄をしたので、こいつに対する権利は主張できない。で、この傷はあんたのせいってことでいいよな？」

　俺が肘の噛み傷を見せると、ジーナは首を縦に振った。

「じゃあ、俺がこれを飲むことに異論はなし。だろ？」

　俺がフラスコの栓を抜くと切羽詰まった声でジーナが呼びかけてくる。

「お願い。その薬を譲って。代金は払う」

'嗯。 他们三个人已经放弃了他们的任务，所以他们不能对这个人要求任何权利。 所以，我猜想这些伤口是你的错，对吗？"

　当我向她展示我手肘上的咬伤时，吉娜摇了摇头。

'那么你不反对我喝这个。 对吗？"

　当我打开酒瓶时，吉娜用一种紧迫的声音叫道。

'请。 把药给我。 我会付钱给你的。



「悪いが払えるとは思えないね。今この薬を飲めば助かるが、これを譲ればノルンまでたどり着かなきゃならない。その間に毒が全身に回るだろうし、間に合ったとしても瀕死の状態だ。当然、その状態での喜捨の額は銀貨じゃすまない。まあ、金貨２枚は取られるだろうな。あんた持ってるのかい？」

'我很抱歉，但我想我不能付钱给你。 如果我现在服用这种药，它将拯救我的生命，但如果我把它送出去，我将不得不到达诺恩。 在此期间，毒药将遍布全身，即使你及时赶到，也将奄奄一息。 当然，在这种情况下，我所要放弃的钱是不够银币的。 好吧，他们可能会要两个金币。 你有吗？"



　そこそこの魔法が使えるとはいえ、単一属性の攻撃魔法しか使えないともなれば、懐事情は俺と変わらないだろう。この地方で冷属性のみしか使えないとなれば俺より条件は悪いかもしれない。こんな実入りの悪い行方不明者の捜索に参加している時点でお察しだ。つまり、金貨２枚なんて持ってるはずがないのだ。

　我的意思是说，如果你有的话，我可以给你两枚金币。"我的意思是说，如果你有的话，我也可以给你两枚金币。 在这里，我想告诉大家的是，如果你想了解更多的信息，请联系我们的客服人员，他们会给你提供更多的信息。 纵观世界上所有的汽车品牌，都有一个共同的特点，那就是都有一个共同的特点，那就是都有一个共同的特点，那就是都有一个共同的特点，那就是都有一个共同的特点，那就是都有一个共同的特点。 换句话说，他不可能有两个金币。



「シー、じゃなかったスカウトの基礎訓練受けてるんだから、私より毒への耐性はあるはずよね。お願い。借用晶も出すから。あなたはあんな可愛らしい奴隷も持ってるくらいなんだから、金貨２枚ぐらい払えるでしょう？」

　ジーナは腰に下げていた袋から小さな水晶を取り出した。

'谢伊，你接受过基本的童子军训练，所以你应该比我更耐毒。 求你了。 我甚至可以给你一个借来的水晶。 你也有这么漂亮的奴隶，你可以给我几个金币，不是吗？"

　吉娜从腰间的袋子里拿出一块小水晶。



『ニワトリの年６月３日生まれの魔法士ジーナ。ここに約定する。利息年１割で金貨２枚の借用があるものなり』

　誓言すると唇を水晶に押し当てた。半ば強引に水晶を俺の手に押し付ける。仕方ないふうを装ってフラスコを渡してやった。

'吉娜，法师吉娜，生于鸡年6月3日。 我在此立下契约。 我欠你两个金币，年息百分之十'。

　发誓时，我把嘴唇压在水晶上。 半强迫地，她把水晶按在我手里。 我把酒壶给她，假装我没有选择。



　ジーナは顔をしかめながら緑色の液体を飲み干す。前に経験があるが、あれは飲んだ翌日まで、青臭いげっぷが上がってくるひどい味の薬だ。俺は水晶をしまうと道をスタスタと歩き始める。ジーナは横にやってくると頭を下げた。

「恩に着る」

「やめとけ。その分の対価は払ってるだろ。それよりこれ持ってくれ」

　俺は遺品の矢筒ほかの遺品を投げて渡す。

　吉娜皱着眉头，喝下了绿色液体。 我以前有过经验，但这是一种味道很差的药水，让我在服用后的第二天都会打一个恶臭的嗝。 我把水晶放好，开始蹒跚地走在路上。 吉娜走到我身边，低下了头。

'我欠你的。

'不要这样做。 你已经付出了代价。 我想让你拿着这个。

　我扔给她一个遗迹箭头和其他遗迹。



　ふらふらになりながらもなんとかノルンの町にたどり着く。脂汗がつうっと頬を伝った。

「そんなに足元が弱っていて大丈夫なの？　顔色も悪い。私もついて行こうか？」

「いや大丈夫だ。それよりも報告を頼む。ギルドも早く結果を知りたいだろう」

　断固としてジーナに遺品を持ってギルドに行かせ、俺は一人で神殿に直行した。

　我设法到达诺恩镇，尽管我仍然有点摇摇晃晃。 我不知道我是否能做到这一点。

我的脑海中浮现出这样的画面："我在这里，我在这里，我在这里，我在这里，我在这里，我在这里，我在这里，我在这里，我在这里，我在这里，我在这里，我在这里，我在这里，我在这里"。　你看起来不舒服。 你想让我和你一起去吗？

'不，我很好。 我很好，我只是要求一份报告。 公会希望尽快知道结果。

　我很坚持，让吉娜带着遗物去公会，而我自己直接去了神庙。



　受付で友の会の証を見せると効果は抜群だった。そのまま奥まで連れていかれ、今までは見たこともない神官が対応してくれる。助手が俺のレザーアーマーを脱がせると、すぐに解毒の呪文を唱え始めた。いい気持になって俺は浅い眠りに落ちる。

　我在接待处出示了朋友协会的标志，非常有效。 我被直接带到后面，由一个我以前从未见过的牧师接待。 他的助手脱下我的皮甲，立即开始念诵排毒咒语。 我感觉很好，我陷入了浅浅的睡眠。



「ご気分は？」

　その声で目が覚めた。

「ああ。悪くない。助かったよ」

「そうですか。お役に立てたようで何より」

　礼を言って神殿の出口に向かう。本当にタダだったよ。すげえな会員証。

'你感觉如何？

　这个声音把我惊醒了。

'哦。 还不错。 谢谢你。

'哦，是的。 我很高兴我可以帮上忙。

　我向他表示感谢，然后向寺庙的出口走去。 这真的是免费的。 惊人的会员卡。



　道々、本日の損得勘定をした。ジーナの借金は空手形になる可能性が高い。見捨てて、高級解毒薬を売っぱらった方が良かったか。売値の半額で銀貨４枚。まあ、その程度は回収できるはずなので俺の行動は正解かな。そんなことを考えつつ、神殿を出たところで、門の影からティアナが顔を出し、いきなり俺に抱きついてきた。

「お帰りなさいませ」

　一路上，我对今天的损失和收益做了评估。 吉娜的债务很可能是一张空头支票。 我是否应该放弃她，卖掉高端解毒剂？ 四个银币，卖价的一半。 好吧，我应该能收回这么多，所以我想我做得对。 我正想着这些，当我离开寺庙时，蒂亚娜从大门的阴影中出现，突然抱住了我。

'欢迎回来。
