第14話　死後の備え

「ご主人様。大丈夫なのですか？」

　ぎゅうっと俺を抱きしめながらティアナは俺に問いかける。

「ちょっと毒にやられただけだ。もう治療してもらってなんともない」

「良かったです……」

'师父。 你还好吗？"

　蒂亚娜一边问我，一边紧紧地抱着我。

'我只是中了一点儿毒。 我已经接受了治疗，我很好'。

'我很高兴听到这个消息，.......



「オーバーだな」

「でも、でも、買い物に出たら、ご主人様が猛毒にかかって重体だって噂でした。神殿に行ったと聞いて、待っていたのですけどなかなか出てこられなくて心配したんですよ」

'那就过了。

'可是，可是我出去买东西的时候，有传言说主人中了致命的毒，病得很重。 我听说他去了寺庙，所以我等他，但他没有出来，所以我很担心。



「遅くなったのは俺が少し寝たせいだ。傷を受けてすぐに手前側を縛ったから、毒の回りも遅かったし、実際は命の危険はなかったんだよ」

「意識がなくなるほどひどかったんじゃないですか」

「夜通し働いて疲れてただけだ。ほら、人が見てるぞ」

'正因为我睡了一会儿，所以才迟到了。 他一受伤我就把他绑在正面，所以毒药扩散得很慢，他实际上并没有死亡的危险。

'这一定是很糟糕的事，足以把你打晕。

我只是工作了一晚上，很累。 看，人们都在看着你。"



　慌ててティアナは顔をあげ周囲を見渡す。離れるかと思ったがまたぎゅっとしがみついてきた。

「別にそんなの関係ありません」

　世間体もあるので、俺は奥の手を出すことにする。

「そういや、すごく腹減ったな」

　蒂亚娜抬起头，惊慌失措地四处张望。 她说："我不知道，我不知道。"她说："我不知道。"她说："我不知道。"她说："我不知道。

'我其实并不关心这个。

　我有一个公众形象，所以我打算走另一条路。

'好吧，我很饿。



　ティアナはぱっと離れると頭を下げる。

「そうですよね。すいません。夜通し仕事されていたのに、私ったら……」

「ギルドで報酬貰って、買い物して帰ろう」

「はい」

　蒂亚娜迅速离开并低下头。

'这就对了。 我很抱歉。 你整晚都在工作，而我一直在.......'

'让我们去公会，拿钱，买点东西，然后回家。

'是的。



　神殿を背に歩いていくとティアナより年下の子供たちが蝋板と鉄筆を手に三々五々歩いてくる。神殿付属の学校で文字を習う子供たちだ。気づけばティアナが立ち止まって子供たちに熱っぽい視線を送っている。

「どうかしたか？」

「なんでもありません」

　我想说的是，你并不孤单。 他们是在寺庙附属学校学习写字的孩子。 蒂亚娜停下来，给他们一个热情的眼神。

'怎么了？

''没什么。



　ギルドの表玄関は愁嘆場が繰りひろげられていた。先に入ったパーティが全滅したという話が伝わったらしい。ギルド長補佐がなだめようと必死だ。俺たちは脇の裏口から入る。ジョナサンが奥から出てくると、カウンターの上に銀貨を並べた。全部で８枚。元々４枚の約束だったはずと手を出しかねていると、全員分の遺品を持ち帰ったボーナスと、３人組の報酬の一部ということだった。

　公会的前门是一个忧郁的场景。 显然，消息已经传开，先前进入的那支队伍已经被消灭了。 公会副会长正在努力安抚他们。 我们从一个侧面的后门进入。 乔纳森从后面出来，把银币放在柜台上。 一共八枚硬币。 当我无法下手，说原本答应给我四枚时，他说这是为我们所有人带回遗迹的奖励，也是三人小组奖励的一部分。



「ところで、前衛なのに逃げ出すなんてとんでもない食わせ者でしたね」

　俺は思わず眉を上げる。

「その挙句に毒をくらって泡吹いて倒れてるなんて、いい恥さらしですよ」

「うん。まあ。そうだな」

'对了，你当先锋的时候，跑得可真够呛。

　我挑了挑眉毛。

他说："我知道你是谁，但我不知道你是谁。

'是啊，好吧。 是啊。 是的。



　適当に返事をする。前衛たちがここにいないからというところか。通常は花形の前衛が逃げ出したなんて話をしたところで信用されない。盗賊風情のたわごととして片づけられるのが関の山で、下手をすれば濡れ衣をおっかぶせられかねなかった。

　我适当地回答。 原因是，先锋队不在这里。 通常情况下，当你告诉别人花花绿绿的先锋队跑了，他们不会相信你。 他们最多只能把它当作土匪的胡言乱语，一不小心就会被诬陷。



　訴えたのが俺ではなくて、ジーナだというのも効果的だったのだろう。実際にはあまり使い物にならなくてもレベル４の魔法を使えるというのは聞こえはいい。ジョナサンは身を乗り出した。

「解毒薬を譲ったんだそうですね」

　事实上，是吉娜提出的投诉，而不是我，这可能是有效的。 能够使用4级魔法听起来不错，即使在实践中没有什么用。 乔纳森向前靠了靠。

'我知道你把解药给了别人。



　俺は迂闊なことは言えずに黙っている。

「私だったら、大金積まれても解毒薬を売るなんてしませんよ。自分の治療費が必要になるわけですし。まあ、女性に懇願されたっていうのもあるんでしょうけど、ハリスさんって本当に見かけによらず人がいいんですねえ」

　見かけによらずって、そんなにひどいか俺？

　我不能绕过他，所以我保持沉默。

'如果我是你，即使他们给我很多钱，我也不会出售解毒剂。 我需要这些钱来支付我自己的治疗费用。 好吧，我想这部分是因为那个女人求我，但哈里斯先生真的像他看起来那样好。

　我不像我看起来那么好，有那么糟糕吗？



　俺は後ろからの圧力を強く感じる。

「じゃあ、俺はこの辺で。銀貨６枚はそちらに預けておくよ」

「はいお預かりします。今回はベテランのハリスさんに頼んで助かりましたよ。またお願いしますね」

　我感到有很多压力从我身后传来。

我打算把它留在这里。 我把这六枚银币留给你。

'是的，我会把它们留给你的。 我很高兴这次我请老兵哈里斯来帮助我。 我会再次请求你的帮助。



　ギルドの建物を出たとたんにティアナが俺の前に回り込んでくる。じいーっと俺の顔を見ていた。

「な、なんだよ。買い物してかえろうぜ。腹減ったなあ」

「ご・しゅ・じ・ん・さ・ま」

　我一离开公会大楼，蒂亚娜就绕到我面前。 她正盯着我的脸看。

我不知道我是否还能再做一次。 在我看来，最重要的一点是，你不应该害怕寻求帮助。 我饿了。

'"哥舒吉大人。



　今までにない迫力でティアナが俺に迫る。

「自分も体に毒を受けているのが分かっているのに、他の方に解毒薬を譲ったのって本当ですか？」

「いや、まあ、うん。仕方なくてな」

「無茶はしないって言ったのに」

　蒂亚娜以一种我从未见过的强度接近我。

'当你知道自己也被毒害时，你把解药给了另一个人，这是真的吗？

'不，嗯，是的。 我没有选择。

我告诉过你我不会做任何鲁莽的事。



「無事だったからいいだろ」

「良くないです。もし、ご主人様に何かあったら私は、私は……」

　ああ。失敗したな。確かに俺がくたばったことを考えたら心配だろう。そのどさくさで、誰かに売られるなんて良く聞く話だ。

你是安全的。

这不是好事。 如果主人发生什么事，我，我......"

　哦。 你失败了。 考虑到我已经完蛋了，你当然会担心。 半夜听说有人把你卖了，这并不稀奇。



「心配するな。今度出かける前には、ちゃんと俺に何かあったらティアナの生活が成り立つように書類を作っておくから。それでいいだろ？」

「良くないです」

　恨めしそうな顔で睨んでくる。普段はにこにこしているだけにちょっと怖い。

别担心。 在我再次出去之前，我会确保我已经把文件准备好了，如果我出了什么事，蒂亚纳也能谋生。 这很好，对吗？"

'不好'。

　他用怨恨的眼神瞪着我。 他说："我不知道。"我说："我不知道。"他说："我不知道。"我说："我不知道。"他说："我不知道。



　なんとかなだめ、買い物をして家に帰ったら、ティアナはエプロンをして食事の準備を始めた。お湯を貰ってさっと全身を拭く。血の臭いを落としたのでソファでくつろいだ。落ち着いたら少しは冷静になる。まあ、あの年齢で見知らぬ町で一人おっぽりだされても大変かもしれない。もうちょっと考えてやる必要があるかもしれないな。

　他说："我不知道。"我说："我不知道。"他说："我不知道。"我说："我不知道。 我找来一些热水，迅速擦拭我的全身。 我把身上的血腥味弄掉，让自己舒服地躺在沙发上。 一旦我平静下来，我就会冷静一些。 好吧，在这个年龄段被单独留在一个陌生的城市里，可能很难。 也许我需要再考虑一下。



　今まではあまり気にしてこなかったが、俺の商売は死と隣り合わせだ。ティアナも俺に依存しているというのは分かってるのだろう。しかし、俺もそれほど経済的に余裕があるわけじゃないし、下手に金だけを残しても悪い奴らに狙われるだけだろうしな。金と女、両方手に入るとなれば悪い気を起こす奴もいるだろう。ましてやなかなかの可愛い子ちゃんだ。

　我以前从未考虑过这个问题，但我的事情就是死亡。 我想蒂亚娜也知道她要依靠我。 但我也没有那么大的经济保障，如果我只是把钱放在桌子上，坏人就会直接针对我。 最重要的是，你不能只把钱放在桌子上，就指望被坏人盯上。 而且她是个相当漂亮的女孩。



　となると、誰か信頼できる相手にティアナを託さなけりゃならないが、そんな相手が居りゃ苦労はしねえよな。隣のオーディ婆あはやたらとティアナを気に入ってるようだから、他にあてが無ければ頼んでみるか。人柄は信用できるかもしれんがティアナを守れるかどうかは怪しい。

　她是个很好的女孩，她是个很好的女孩，她是个很好的女孩，她是个很好的女孩，她是个很好的女孩，她是个很好的女孩，她是个很好的女孩，她是个很好的女孩。 隔壁的奥迪老太太似乎很喜欢蒂亚娜，所以如果你没有别的选择，可以请她照顾她。 我想我可以相信她的性格，但我怀疑她是否能保护蒂亚娜。



　まてよ。俺の死んだ後のことよりもその前のことだ。やっぱり未練を残して死ぬのは嫌だし、さっさとティアナ抱いちまうか。本人も泣き叫んで抵抗するということはないだろう。よそでもご主人様にはこうしてるんだ、と言えば諦めて大人しくなるかもしれない。

　等等。 这不是关于我死后会发生什么，而是关于在此之前发生什么。 我毕竟不想带着我的遗憾死去，所以我应该尽快拥抱蒂亚娜。 我不认为她会喊叫和反抗。 我不会在我完成之前死去，我不想在我完成之前死去。



　俺は台所の方に首を捻じ曲げて、食事の支度をしている細っこい体を見る。まだ早いかと思いつつ、声をかけるとすっとんでやってきた。ソファの横に腰掛けるように言い、素早くティアナの腰の後ろに左手を潜らせる。右手を太ももに置こうとしたところに玄関を力強く叩く音がした。

　我把头扭向厨房，看着准备饭菜的苗条身体。 我想时间还早，但我叫了一声她，她很快就过来了。 我让他在沙发旁边坐下，并迅速将左手潜入蒂亚纳的腰后。 我正准备将右手放在她的大腿上时，我听到前门被强力敲击。



「おい。ハリス。いるんだろ？　俺だ。ゼークトだ」

　ちぇ。いいところだったのに。よりによって、一番会うのを避けている相手が訪ねてきやがった。

'嘿。 哈里斯。 我知道你在里面。　是我。 是Zekt'。

　该死的。 我正准备离开。 在所有我想避免见到的人中，这是我最想避免见到的人。
