第15話　招かれざる客

　ティアナが俺の顔を伺う。今まで俺を訪ねる客なんていなかったので、どうすべきか判断ができないようだ。俺はため息をつくと体をひねって腕を引き抜く。抜きながらさりげなく尻を撫でてみたがやっぱりまだ固い。勢いをつけて立ち上がると表に怒鳴る。

「ちょっと待ってろ」

　蒂亚娜问我在做什么。 她以前从未有客人来看过我，所以她似乎无法决定该怎么做。 我叹了口气，扭动身体，把胳膊拉出来。 拔出来时，我随手拍了拍她的屁股，但还是很硬。 我精神抖擞地站起来，对着前面大喊。

'稍等一下。



　ティアナを振り返る。

「客の分も食事を用意できるか？」

「はい。たぶん大丈夫です」

「それじゃあ、支度をしてくれ。３人分な」

　我回头看了看蒂亚娜。

'你能为我们的客人也准备食物吗？

'是的。 '我可能会没事的。

'那就准备吧，为了你们三个人。



　俺は玄関の仕掛けを解除するとドアを開けた。目の前には真っ白な鎧を着た超絶ハンサムな男が立っている。にこりと笑った。

「久しぶりだな。ハリス」

「ああ。まあ、なんだ。中に入れよ」

　我解除了前门的装置，打开了门。 在我面前站着一个穿着白色盔甲的非常英俊的男人。 他笑着说。

'好久没见了。 哈里斯。

'啊。 '嗯，管他呢。 进来吧。



「お邪魔する」

　中に入った鎧の男ゼークトは目を見張った。

「３年ぶりか。随分ときれいになったな。どういう心境の変化だ？　それにいい匂いをさせてるじゃないか」

对不起，打扰你了。"

　里面，穿盔甲的人，泽克托，看着他。

'已经三年了，不是吗？ 你已经改变了很多，不是吗？ 是什么改变了你的想法？　而且你闻起来很好。



　そこへ台所から出てきたティアナがテーブルに料理を置くと一礼する。

「いらっしゃいませ」

　ゼークトはますます驚きの表情になった。並大抵のことじゃ驚かないゼークトが口を開けたままなことに満足する。

　然后蒂亚纳从厨房出来，把食物放在桌子上，鞠躬。

欢迎。"

　泽库特的表情越发惊讶。 我很高兴地看到泽库托，他对任何出格的事情都不感到惊讶，一直张着嘴。



　ようやく衝撃から立ち直ったゼークトが名乗った。

「聖騎士のゼークトと申します。お見知りおきを」

　まるで貴婦人に対するかのように優雅な礼をしやがる。そうじゃなくても顔がいいのに、腕が立ち、そしてこの物腰だ。女に苦労したことがないというのも頷ける。

　终于从震惊中恢复过来，Zekuto介绍了自己。

'我的名字是泽库托，圣洁的骑士。 很高兴能认识你'。

　他优雅地弯腰鞠躬，就像对一个贵族妇女一样。 他有一张好脸，但他的手臂和这种方式。 难怪他从来没有和女人发生过矛盾。



「ハリス様にお仕えしてますティアナです」

　ぴょこんと頭を下げると台所に引っ込んでいった。ゼークトが俺を捕まえると部屋の隅に引っ張っていく。

「あれはなんだ？」

'我是蒂亚娜，为哈里斯主人服务。

　我低着头，退到厨房里。 泽克托抓住我，把我拉到房间的角落里。

'那是什么？



「あれとは失礼だな。俺の雇人だよ。聞いただろ？」

「嘘をつくな」

「ひどいな。何でそんなつまらない嘘をつく必要がある」

「それはそうだが……」

'这样叫他很不礼貌。 '那是我的雇主。 你听到他的声音了。

不要对我撒谎。

那太可怕了。 你为什么要告诉我这么愚蠢的谎言？

这倒是真的，但......



　てきぱきと料理を運んでいるティアナを見てゼークトは首をかしげている。

「俺も詳しくは無いが、あの娘、そう簡単に手が出ないはずだぞ。お前、まさかと思うが後ろめたい金を使ったんじゃないだろうな。そういえば、こっち方面に偽金貨が流れてるという話だが……」

　他说："我不知道。"他说："我不知道。"他说："我不知道。"他说："我不知道。"他说："我也不知道。

'我自己也不太了解，但那个女孩应该不是那么容易被人掌握的。 你呢，我不这么认为，但你没有在后面花钱，对吧？ 仔细想想，有说假黄金流向这个方向的。......"



　俺はゼークトの肩に腕を回す。

「そんなものに手を出すわけないだろ。まっとうな稼ぎで買った。招かれざる客だが仕方ない。話は飯を食いながらだ。来いよ」

　俺はテーブルの手前側に座って、向かいをゼークトに指さす。向かって右の台所に近いところの椅子のわきにティアナが立った。

　我把胳膊搭在泽库特的肩膀上。

泽库托说："我不知道你在说什么。"我说："我不知道你在说什么。"泽库托说："我不知道你在说什么。 我是用我诚实的收入买的。 我是个不请自来的客人，但也没办法。 我们吃饭时再谈。 来吧。"

　我坐在桌子的前侧，指着对面的泽库托。 蒂亚娜站在右边的椅子旁，靠近厨房。



「いいから座れ。こいつには遠慮は不要だ。いつもどおりでいい」

　ようやくティアナが遠慮がちに席に着く。俺は両手をこすり合わせた。

「腹ペコなんだ。食おうぜ」

　俺は湯気を上げている魚と野菜のスープをすくって飲んだ。

'就坐下吧。 不需要对他害羞。 就像你一直做的那样'。

　最后，蒂亚娜矜持地坐到了自己的位置上。 我搓了搓手。

我很饿。 我们吃饭吧。"

　我啜饮着热气腾腾的鱼和蔬菜汤。



　ゼークトも料理を口にして目を見開く。驚け驚け。根菜を揚げたものや羊肉を庭の葉っぱで包み焼きにしたものも、いつも通りの味だ。がつがつとスープを食べ終わるとティアナがお替りを運んでくれる。一息ついたのでゼークトに話しかけた。

「で、急に訪ねてきたのはどういう風の吹きまわしなんだ？　聖騎士ってのは忙しいんだろ？」

　泽克托也吃了一口食物，眼睛睁得大大的。 '惊喜，惊喜。 炒根菜和包在花园叶子里的羊肉味道和平时一样好。 当我一口气喝完汤时，蒂亚娜给我送来了续杯。 喘了口气后，我对泽库托说。

'那么，你突然来访有什么意外收获？　我以为你们圣洁的骑士很忙呢。



　羊肉を食べていたゼークトは飲み込むと言った。

「うむ。まあ、ちょっと使いにな。帰り道にお前のことを思い出して久しぶりに食事を一緒にどうかと寄ってみた」

「そいつはどうも。しかし国王ってのは豪勢だな。聖騎士に使い走りをさせるなんて」

　一直在吃羊肉的泽克托吞吞吐吐地说。

'嗯。 '嗯，我只是在跑腿。 我在回家的路上想到了你，所以我想我应该顺便看看你是否想和我一起吃顿饭，这是一段时间以来的第一次。

'谢谢你的好意。 但国王是个有大权的人。 他让他的骑士们为他跑腿。



「詳細は言えんが事情があるんだよ」

　すまなそうにしながらもゼークトは肝心なことは言わない。さすがは聖騎士様だ。まあ、ほいほい機密を話す騎士というのも困るけどな。俺はちょっとからかってやることにした。

我不能告诉你细节，但有一些情况。

　我想说的是，如果你想让你的车成为你的座驾，那么你就得把你的车停在你的车位上。 在我看来，最重要的一点是，我的车是我的，我的车是我的，我的车是我的，我的车是我的。  我决定捉弄一下他。



「一触即発の神龍王相手じゃ、使い走りも聖騎士さまじゃないと務まらんだろうさ」

「！」

　こいつは性根がまっすぐすぎる。想像通りの反応が返ってきて俺はげらげら笑いだす。

他说："最重要的是，跑腿的人也是个圣骑士。

!"

　他的心太直了。 他说："我不知道，我也不知道。"他说："我不知道。"他说："我不知道。"他说："我不知道。"他说："我不知道。



「なんで、こんな田舎暮らしの盗賊風情がそんなことを、と驚いたか？」

「いや。別にそんなことはないが」

「まあ、俺のあてずっぽうだ。忘れてくれ。頼むから秘密を知られた以上は……なんて考えてくれるなよ」

不，我不惊讶。 不，我不惊讶。

好吧，我只是在猜测。 算了吧。 看在上帝的份上，既然你的秘密已经暴露，就不要再想......。"



　そうは言いながらも俺は全く心配はしていない。ゼークトは俺のような弱い相手に刃を向けるぐらいなら自分の首をはねるだろう。クソがつくほど正直で、曲がったことが大嫌い。昔、まだ駆け出しだった頃、しばらくパーティを組んでいた頃からそうだった。そんなこいつと俺が妙に気が合ったというのが面白い。

　说到这里，我一点都不担心。 泽库托宁可砍掉自己的头，也不会把刀子转向我这样的弱小对手。 他他妈的很诚实，讨厌歪门邪道。 自从我们刚开始的时候一起聚会了一段时间，他就一直这样。 有趣的是，这家伙和我很奇怪的相配。



　俺に剣の稽古をつけてある程度は身を守れるようにしたのも、俺の愛用しているショートソードをくれたのもゼークトだ。腕を見込まれてゼークトが引き抜かれてパーティを抜けたのが１０年前か。それからも細々と密かな交流は続いていた。３年前には、王国の正規兵にならないかとも誘われ、俺が断っている。

　是泽库托给了我剑术训练，使我能在一定程度上保护自己，也是泽库托给了我最喜欢的短剑。 那是十年前，Zekuto因为他的技能而被拉出党。 三年前，他还问我是否想成为王国的一名普通士兵，但我拒绝了他。



　まあ、１点だけ、俺もゼークトに気に入らない点はあるにはある。俺と違ってやたらと女にもてることだ。ゼークトを見てうっとりとしている女性を何度も見たことがあった。俺は横目でティアナの様子を観察する。食事をしながら、俺やゼークトの皿が空かないか気を配っていた。

　嗯，有一件事我不喜欢Zekuto。 与我不同，他很受女人欢迎。 很多时候，我都看到女人为泽库托倾倒。 我侧着头看着蒂亚娜。 我们吃饭的时候，她在注意我和泽库托的盘子是否空了。



　気まずい話題を続けるのはやめて、一別以来のお互いの近況報告をしているうちに食事が終わる。ティアナは例の清涼感のある飲み物を出すと台所で洗い物をはじめた。その後姿を目で追っていたゼークトに釘を刺す。

「おい。女には苦労しない色男よ。あいつには手を出すなよ」

　我们不再继续这个尴尬的话题，一边吃完饭，一边给对方介绍我们第一次分开后的最新情况。 蒂亚娜端上清爽的饮料，开始在厨房里洗漱。 她钉在泽库托身上，泽库托一直在用眼睛跟着她。

'嘿。 你是一个有颜色的人，对女人没有问题。 不要碰他'。



　ゼークトは苦笑いをする。

「そういうもの欲しそうな顔をしていたか？」

「ああ。聖騎士の名が泣くぜ」

「そうか。まあ確かにいい娘だ」

　泽库托苦笑着说。

'他看起来像是想要这样的东西吗？

'是的。 '是的，那是一个圣洁的骑士应该做的。

'哦，是的。 嗯，她肯定是个好女孩。



　ゼークトは落ち着けというように手を上げる。

「心配するな。俺は手を出すつもりは無い。それに俺じゃ相手にされんだろうよ」

「はっ。奴隷女なんぞには興味がないってか？」

「落ち着け。何をカッカしてるんだ。俺が相手にしないんじゃなくて、相手にされないって言ってんだ」

　齐克特举起手来，好像在说：'冷静点。

不要担心。 别担心，我不打算碰她。 此外，我不认为她会对我感兴趣。

'哈。 你对女奴不感兴趣？

冷静下来。 你有什么不高兴的？ 我不是说我对你不感兴趣，我是说我对你不感兴趣。



　ゼークトは今まで何人もの女を魅了してきた笑みを浮かべる。

「意味が分かんねえぞ。ゼークト」

「まあ、気にするな。ああ、すっかり長居をしてしまった。任務中だったのを忘れるところだったよ」

　泽克特露出了他一生中迷住了许多女人的笑容。

'我不明白，伙计。 '泽库特。

'嗯，别介意。 哦，我已经完全逾期了。 我差点忘了你在值班。



　玄関まで見送りに出る。

「なあ。ゼークト。もし、俺に何かあったら、あの娘の保証人になって貰えるか？」

「ん？　それは構わない。あとでノルンの役場に言っておこう。だが、それほど気になるなら、命を大切にしろ。意地を張らずに軍に入れ」

「それとこれとは別だ。まあ、万一のときのことさ」

　俺たちはがっちりと握手する。ちょっと肩の荷が下りた。

　我送你到门口。

'嘿，伙计。 嘿，Zekuto。 如果我出了什么事，你能为那个女孩担保吗？"

嗯？　那就好。 我以后会告诉挪威当局的。 但如果你这么在乎，就珍惜你的生命。 不要固执己见，去参军吧。

'这不是一回事。 好吧，以备不时之需。

　我们坚定地握手。 这让我有点如释重负的感觉。
