第16話　追い立て

　馬に跨ったゼークトを見送ると、路上に人が多くたむろしていることに気が付いた。俺の家を遠巻きにしている。隣を見るとオーディ婆あと目が合い、頭を下げて引っ込んだ。なるほど、聖騎士が俺の家を訪ねてきたことが気になっていたということか。大方、俺の捕縛にやってきたとでも想像していたのだろう。聖騎士がわざわざ捕まえに来る盗賊なんてどれほどの大物だよ。おれは可笑しくなる。

　当我看到泽克特骑马离开时，我注意到有很多人在街上闲逛。 他们都在看向远离我家的地方。 我向隔壁看去，看到奥迪老太太，她的目光与我相遇，她低下头，拉开了距离。 我明白了，所以你的意思是他们对圣骑士到我家来的事很关心。 最有可能的是，他们想象中的是来抓我的。 一个圣骑士会不顾一切地去抓一个多大的强盗呢？ 这让我感到好笑。



　さて、家に戻ってさっきの続きでもするか。今は食事の後片付けをしているだろうから、後ろから抱きしめるというのもいいかもしれない。今日は上下に分かれた服を着ているので腰のところから手を差し入れ、上へと指を走らせよう。同時に首筋に舌を這わせたらどんな反応をしめすかな……。俺は期待に胸を高鳴らせて家に入る。

　现在，让我们回到房子里去，继续我们离开的地方。 我相信他们现在正在清理他们的饭菜，所以从后面拥抱他们可能是个好主意。 今天你穿的是上下两层的衣服，所以把你的手放在腰间，手指往上捋。 同时，我想知道如果我把舌头伸进她的脖子，她会有什么反应。...... 我走进屋子，我的心怦怦直跳，期待着。



　ティアナがエプロンを外して台所から出てきたところだった。計画を変更して、当初の予定通りソファでと思っていると、ティアナに機先を制された。

「明日の分までお客様にお出ししたので、朝食がちょっと不足しそうなんです。買い物に行って来てよろしいでしょうか？」

　蒂安娜刚脱下围裙，正从厨房里出来。 我改变了计划，以为我们要按原来的计划来个沙发，但蒂亚娜主动提出了。

'我们的早餐会有点少，因为我们已经把明天的分量端给了客人。 我可以去买东西吗？



「もうそろそろ女子供が一人で出歩く時間じゃねえぞ」

「管理が行き届かず申し訳ありません。先ほど、多めに買い物をしなかった私の落ち度です」

「いや、悪いのがいるとすれば、遠慮せずにパクパク食ったゼークトと、そんな奴に飯を振る舞うように言った俺だ」

'现在还不是妇女和儿童自己出去的时候。

'我为我的不控制道歉。 这是我的错，没有更早地买东西。

如果说有谁应该受到责备，那就是毫无节制地吃东西的Zekt，以及让他为自己盛饭的我。



「そんなことはありません。私が至らぬばかりに」

　ティアナはエプロンを握りしめて頭を下げる。ああ、この調子だとエンドレスごめんなさいになりそうだ。ここはとっとと買い物に付き合ってやった方がいい。

「それじゃあ、俺も酒を買い足ししたいし、さっと買い物するか」

不，不是这样的。 我还不够好。"

　蒂亚娜攥着围裙，低下了头。 她说："我不知道，我不知道。"她说："我不知道。"她说："我不知道。"她说："我不知道。"她说："我不知道。"她说："我不知道。 她说："我不知道，我不知道。"她说："我不知道。"她说："我不知道。"她说："我不知道。

'那好吧，我也想囤点酒，我们来快速购物吧。



　ティアナが売れ残りの魚を品定めし、俺が酒を選んでいるところだった。目の垂れ下がったいかにも人のよさそうな中年女性がそわそわと店に入ってくる。ティアナを見つけるとほっとした表情をして近づくのを目の端にとらえた。何か早口でティアナに話しかけると、近くの商品を手に取って金を払い出て行く。なにやら怪しい。

　蒂亚娜在整理未售出的鱼，我在挑选酒。 一个中年妇女眼睛耷拉着，一副乖巧的样子，鬼鬼祟祟地走进店里。 我从眼角瞥见她，她走近时发现了蒂亚纳，脸上带着松了一口气的表情。 她用一些急促的言语对蒂亚娜说话，拿起附近的一件物品，付了钱后离开。 有些事情是有猫腻的。



　買い物を終えて店を出るとティアナがすっとそばにきてささやく。

「あの。ご主人様。困っている方がいるそうです。なんとかして欲しいとのことなのですが」

「さっきの女性が言ったんだな？」

　当他买完东西离开商店时，蒂亚娜迅速走到他面前，低声说。

'对不起，主人。 主人。 我听说有人遇到了麻烦。 他希望你能做点什么。

'刚才说的那个女人？



「はい。お願いできますか？」

「俺達には関わりが無いだろう？」

「そうですが……。お願いします」

　ああ、まったく。道端でやっと存在に気付いてもらった捨て犬みたいな目をするなよ。

'是的，先生。 你能做点什么吗？

'我们没有参与，是吗？

'是的，但....... '请吧。

　哦，看在上帝的份上。 不要看我，好像我是一只被遗弃的狗，在街上几乎没有被认出来。



「どっちだ？」

「あちらだそうです」

　ティアナが指さすのは、比較的安い貸室のある通りだ。まあ、この田舎町でおきる事件ならたかが知れている。足早に向かうと何かを放り出す音と罵声が聞こえた。

哪条路？

她说是那条路。

　蒂亚娜指着一条有相对便宜的房间出租的街道。 好吧，在这样的小镇上，这算不上什么事件。 当我快步走向它时，我听到有东西被扔出来的声音，还有一些咒骂声。



　たどり着いてみると、路上に荷物が散らばっている中になんと先日パーティを組んだ魔法士ジーナが立ち尽くしていた。その前の家から、また何かが放り投げられる。

「こんばんは。こんな時間にどうした？」

　わざとのんびりした声を出す。

　当我到达那里时，我发现吉娜，那个前几天和我一起聚会的法师，站在散落在街上的袋子中。 从她面前的房子里，又有东西被扔了出来。

'晚上好。 这个时候有什么事吗？

　我的声音故意听起来很悠闲。



　俺の顔を見ると一旦は下を向いたが、すぐに顔を上げる。

「見ての通りよ。借りていた家を追い出されたの」

　俺はだからという表情をしていたのだろう。それぐらいは見ればなんとなく分かる。

　她一看到我的脸就往下看，但很快又抬起头来。

'如你所见。 我被从我租的房子里赶出来了。

　我想这就是为什么我的脸上有那种表情。 我看着他就能知道这么多。



「家賃を滞納するのが悪いのさ。何度も督促してたんだ」

　戸口のところから中年男性が吐き捨てる。

「さっき、ちゃんと払ったじゃない」

「昨日までの分はな。今日以降の前払いができないんだから出て行ってもらう。当然だろ」

'这是我的错，没有按时支付租金。 我一直提醒他们'。

　一个中年男子从门口吐了口气。

'你早点交房租，'他从门口吐出一句话。

从今天起，我不能提前支付。 从今天起我不能预付了，所以我得请你离开。 当然了。



「でもなあ、何もこんな夜に追い出さなくてもいいんじゃねえか」

「他人は引っ込んでてくれ」

　男は最後の荷物を放ってよこすと短杖ワンドを構えて戸口に向かい短く呪文を唱える。そして足音高く去っていった。取り残されたジーナは路上に散らばったものをかき集め始める。

但是，你知道，你没有必要在晚上这样把我赶出去。

你没必要在晚上把我赶出去。

　那人松开了他最后的物品，走到门口，魔杖已经准备好了，念了一段简短的咒语。 那人随后离开，他的脚步声在空气中回荡。 被留下的吉娜开始收集散落在街上的物品。



　ティアナはランプを持って近寄り手元を照らしてやっていた。

「あっちにも何か落ちてるな」

　淡い光の輪の外を指し示してやるとジーナが拾い上げた。

「さすが夜目が効くんだね」

　蒂安娜拿着一盏灯走近，照亮她的手。

'那边也有东西在下面。

　吉娜一边指着苍白的光圈外，一边把它捡起来。

'这就是夜视仪的作用，不是吗？



　ジーナは大きな袋に拾い上げたものを詰めこみはじめる。

「どういうことなんだ？　さすがに横暴だと思うんだが」

「まあね。さっきの男はさ、ゾーイの叔父さんらしいんだ。私もついさっき知ったんだけどさ」

　吉娜开始把这些东西塞进一个大袋子里。

'你是什么意思？　我认为你非常傲慢。

'嗯，你知道。 刚才进来的那个人显然是佐伊的叔叔。 我自己也是刚刚才知道的。



「ああ。あの前衛３人組の一人か。今日恥をかかされたことに対する嫌がらせってわけだ」

「そういうことみたい」

「それでどうするんだ？」

「どこかの軒下でも借りるわ。明日になって門が開いたら別の町にいくつもり。それじゃ、ありがとう」

是啊。 我也是刚刚才知道的。 他们在骚扰她，因为她今天让他们难堪。

这就是它看起来像。

那么你打算怎么做？

我打算在某个屋檐下租个房间。 明天，当大门打开时，我会去另一个城镇。 好的，谢谢你。"



　ジーナは袋を引きずりながら歩き始める。

「あのっ」

　ティアナの声にジーナは振り返った。

「もし、良かったら、うちに……、ご主人様の家に来ませんか？」

　吉娜开始走，拖着袋子。

'打扰一下？

　蒂亚娜的声音让吉娜转过身来。

'如果你愿意，为什么不来我家，......，主人的房子？



「え？」

　ジーナはあっけにとられている。俺は半ば想像通りだったので夜空を見上げた。

「いくら町の中でも夜に女の人が一人でいるなんて危ないです」

　視線を下げるとティアナは問いかけるように俺をみつめていた。

'什么？

　吉娜大吃一惊。 我抬头看了看夜空，正如我半信半疑的想象。

'一个女人在晚上独自一人是不安全的，不管她在镇上有多大的地方。

　我低头一看，蒂亚娜正盯着我，似乎在问我问题。



「ご主人様は優しい方です。困っている人を見捨てたりはしません」

　そうでしょう？　というように俺の顔を見る。俺は頭をがしがしと掻いた。うーん。まあ、この状況ならジーナをうちに送り込むための芝居とは考えられないか。買い物に出たのは偶然だしな。何かの罠ってことはないか。

'主人是个善良的人。 他不会抛弃有需要的人'。

　难道不是这样吗？　她看着我，似乎在说：'你是对的，不是吗？ 我挠挠头。 嗯。 那么，在这种情况下，把吉娜送到我们家不可能是演戏，对吗？ 她去购物只是一个巧合。 会不会是某种陷阱？

　

「ということだ。とりあえず今夜１泊だけでもどうだ？」

「いいの？」

「いまさらダメとも言えないだろう」

我是说，这是个陷阱。 暂时就在这里过夜如何？

这样行吗？

你现在不能说不，对吗？



　ほらね。私の言った通りでしょう？　ティアナは嬉しそうにランプを持って先導を始める。ジーナは一瞬だけ俺の顔を見ていたがティアナについて歩き出した。俺は背中に刺さるとげとげしい視線に気づかぬ様子で後について行く。まあ、金貨２枚の貸しもある相手だしな、と自分を納得させた。

　看吧？ 我告诉过你，不是吗？　蒂亚娜高兴地开始提着灯带路。 吉娜看了我一会儿，然后开始和蒂亚娜一起走。 我跟在后面，似乎对我背上的刺视而不见。 好吧，我说服自己，我面对的是一个同样欠我两个金币的人。
